# 种族书册

## 虔诚的亵渎者——人类

无论是极北的冻土还是温暖的南方群岛，无论是从太阳升起的远东到日落薄暮的极西，无论是悬浮于天际的空岛还是深不见底的地穴，人类似乎总是无处不在，即使他们的体毛稀疏并不适应冻土刺骨的寒风，即使他们没有翅膀，没有蹼，没有鳃，他们仍旧是能够依靠着强而有力的社会结构将自己从各种严苛的环境与恶兽的尖牙利爪中保护起来。<br/>
#### 文化
人类的文明构成相当的多元化。<br/>
####  寿命与学习能力
人类所构成的社会有着极其鲜明的特征——自发性高度分化，这意味着即使从生理结构上几乎看不出什么差异的两个人类，其所掌握的知识，所擅长的事物有可能完全不相同，这几乎令大部分的类人种族感到诧异。<br/>
而在人类短暂的孩童时代，他们就需要掌握接下来赖以维生的职业知识（哪怕只是基础），因此，人类的学习能力相当的优异，著名的社会学者罗兰度认为这是因为人类的寿命普遍短暂，所以他们才会想要在这个世界上留下存在过的印记。<br/>
人类的寿命普遍在七十岁上下，偶尔有能活过一百岁的个体存在。<br/>
#### 为何踏上旅途
强烈的进取心推动着人类，让他们生来就为了出人头地而努力，无论他们是否真的独特。<br/>
因此，无论如何，每个人类都有理由踏上一场冒险之旅。<br/>
####  体格和外貌
发育成熟的人类的身高往往在150-220cm之间，外貌肤色发色也千差万别，很难对其特征有一个明显的归纳。<br/>
####  魔感
人类的魔感普遍不发达，似乎这个被神灵所创造的种族并没有被赋予魔法的天赋，大部分的人类都只能看见魔法所引发的现象，无法感受到魔法的轨迹，无法理解魔法的原理，但是依靠着坚韧的信仰，人类仍旧能够以吟诵神明事迹的方式重现神灵的奇迹。<br/>
####  基础属性与种族天赋


| 属性 | 基础属性 | 契合系数 |
| ---- | -------- | -------- |
| 力量 | 0        | 3        |
| 持久 | 0        | 2.5      |
| 体质 | 0        | 2.5      |
| 灵巧 | 0        | 3        |
| 速度 | 0        | 3        |
| 魅力 | 0        | 2.5      |
| 智力 | 0        | 2.5      |
| 魔感 | 0        | 2.5      |
| 信念 | 0        | 2.5      |
| 精准 | 50       | 2.5      |

种族天赋：<br/>
固有天赋：<br/>
法术感知：26，魔感大于50的场合每高出10点法术感知-1。<br/>
天赋之礼：每拥有一本技艺之书，额外获得2点技能点，若是技艺之书为晦涩之书，则晦涩20/40/60的书册额外获得的技能点数变为5/7/12点。<br/>
精湛之击：每拥有50点技能点，基础攻击力增加1。<br/>
熟练会心：基础会心系数随着技艺之书的书册数，每有20册逐渐增加，0册为100，后续依次为105、110、115、122。<br/>
适应性：每拥有一本技艺之书，增加5点全异常状态抗性上限。<br/>

## 遗失荣光的贵族——兽耳族

#### 寿命与学习能力
与人类相同。<br/>
#### 体格和外貌
与人类没有什么不同的身体，除了漂亮的带有毛绒的野兽耳朵与光滑柔顺明显被精心打理的尾巴外，毫无疑问，这就是人类，然而兽耳族是远东日升之国特有的种族，虽然对于为什么只在远东进化出了具有部分野兽特征的人类相当感兴趣，然而在表面上学者们还是恪守人道没有进行更加过分的研究。<br/>
#### 基础属性与种族天赋 

| 属性 | 基础属性 | 契合系数 |
| ---- | -------- | -------- |
| 力量 | 0        | 2.5      |
| 持久 | 0        | 2.5      |
| 体质 | 0        | 2.5      |
| 灵巧 | 50       | 1.75     |
| 速度 | 0        | 2.5      |
| 魅力 | 60       | 2.5      |
| 智力 | 0        | 2.5      |
| 魔感 | 0        | 3        |
| 信念 | 0        | 2.5      |
| 精准 | 80       | 1.75     |


种族天赋：<br/>
法术感知：18<br/>
专注会心：基础会心系数130，受到震撼后的5s内会心系数下降70（独立）。<br/>
兽耳：初始聆听减少30（独立）。<br/>
 兽尾：崩解归零时能够花费300点FP发动，使得这次硬直的时间缩短至1个节拍，这个效果一场战斗才能够发动一次，借书卡权限每有25级能够额外再使用一次。<br/>
 纤细：使用近战武器时额外获得基础攻击力-8，崩解-3（二类DB，不可疗愈）。<br/>
 寂静：声响系数减少0.4。（独立）<br/>
 除此之外，兽耳族能从以下能力中选择一个作为自己的种族天赋。<br/>
 残杀：在未被发现的情况下命中敌人的格斗攻击将无视护甲值40点，无视抗性30点。（独立）<br/>
 桂花：闪避动作或者精准防御后1个节拍内进行的所有攻击，基础攻击力+20，独立类，可与任意效果叠加，不可驱散，可以被无效化。若是以回避动作的无敌时间规避本应受到的伤害，则效果延长至一个下一个单位的激昂状态开始。<br/>

## 洞察真实的溃散——魅魔
“因为能够明确地洞察他人的感情，所以被人畏惧，被作为魔女收押在阴暗的地牢中，忍耐着无止境的折磨与屈辱，最终为了夺回人的尊严而将一切出卖给恶魔，即使如此也会被冠以取悦男人的恶魔这样的名号。并不是因为魅魔的出现让道德沦丧，而是因为道德的沦丧才会诞生出魅魔。”<br/>
#### 文化
魅魔只存在女性的个体，无论成为魅魔之前的性别如何，在成为魅魔的瞬间便会成为女性。<br/>
魅魔是与恶魔签订契约后重新获得身体的生物的统称，成为魅魔后的生物仍旧能保有原本的灵魂与思考，但会抛弃自身的肉体转化为新的姿态。<br/>
不用任何的仪式，只需要强烈的感情便能够召唤出恶魔将自身转化为魅魔。<br/>
恶魔的一切都是有所图谋，即使是被抛弃的肉身也不能轻易给予，可以说在成为了魅魔的一瞬间，这个生物的过去的一切便完全的被让渡给了恶魔，没有过去的存在自然不会拥有未来。<br/>
#### 寿命与学习能力
魅魔的身体不会衰老，寿命近乎永恒，但生物的精神与灵魂几乎不可能忍受漫长的永恒。<br/>
在不绝的岁月之中逐渐腐败的灵魂会散发出令人不快的臭味。<br/>
魅魔的学习能力优秀，但往往她们会厌恶学习这一让自己显得独特的事。<br/>
#### 为何踏上旅途
复仇，和解，以新的身份展开人生，魅魔踏上旅途的动机多种多样。<br/>
#### 体格和外貌
魅魔的外貌与体态都会是契约者心目中完美的女性状态，同时会加上可以随意隐藏的角与尾巴以及同样可以随意隐藏但不具备飞行能力的翅膀。<br/>
#### 魔感
由于恶魔契约的缘故，魅魔能够与恶魔产生一定程度的关联，这种关联往往会表现为对法术的感知能力。<br/>
来自异次元的恶魔能够理解对于大部分人而言晦涩难懂的法术原理，但与魔女相比仍旧相形见绌。<br/>
####  恶魔契约
大多数恶魔的契约除了带走过去的躯体以外，只有模模糊糊的一条：<br/>
“审判负罪者”<br/>
代表着混沌与污秽的恶魔为何会要求魅魔审判负罪者？为何所有的魅魔都是柔弱的女性形象？<br/>

####  基础属性与种族天赋

| 属性 | 基础属性 | 契合系数 |
| ---- | -------- | -------- |
| 力量 | 20       | 2        |
| 持久 | 30       | 3        |
| 体质 | 15       | 3        |
| 灵巧 | 0        | 2        |
| 速度 | 30       | 2        |
| 魅力 | 100      | 2.5      |
| 智力 | 30       | 2.5      |
| 魔感 | 15       | 3        |
| 信念 | 60       | 2        |
| 精准 | 50       | 1        |


种族天赋：<br/>
法术感知：12<br/>
洞悉会心：基础会心系数105，破绽乘区与会心乘区乘积不能高于1.5。<br/>
巨镰精通：使用镰刀的场合，全部判定范围视为镰刀的尖端。<br/>
恶魔：自身光属性抗性减少自身阶级×25点，除光、灵魂外的其他属性抗性增加相应的数值。（独立）<br/>
秘法遗产：自身视为装备了一个无形的小型武器，这个武器不具备实体，无基础攻击力，不占用装备手，不能收回，不能被任何效果影响装备状态，附带增幅器效果，增幅器攻击力为50+魔感/8，增幅器耐久度为自身HP，自身施法时能够自由选择减少：自身阶级-2种要素占用。<br/>
恶魔契约：恶魔类的召唤兽不占用灵魂容量，以秘法遗产召唤恶魔类召唤兽时不占用任何要素，恶魔类召唤兽会一直存在到一次攻击结束才会被遣返。<br/>
薰衣草：发生时间3个节拍，HTAP0，LTAP3，以自身为中心展开永恒裁判领域，从穿心一击与奇迹一击中选择一个，当自身处于永恒裁判领域中的场合，赋予自身所选择的那个能力。永恒裁判领域持续2轮。<br/>
穿心一击：攻击命中的场合，只在那次伤害计算中能够在决定暴击前降低自身的会心，将会心下降的数值增加至暴击率的数值上。<br/>
奇迹一击：攻击命中的场合，只在那次伤害计算中能够在决定暴击前降低自身的暴击率，将暴击率下降的数值增加至会心的数值上，由此增加的会心不能超过30点。<br/>
情绪读取：一轮一次, 花费HTAP0，LTAP1,能够知晓任意一个单位正在执行的动作的具体性能。<br/>
##  祸福相依——双魂

虽然独自一人，但我却从未感觉到过孤独，一直一直，都有一个人在保护着我。
####  文化
双魂是受到创造世界的最古老的神明——深沉聚合者的影响，将本该是两人的命运与灵魂糅杂在一起所诞生的姿态。<br/>
承载了比起常人多出一倍的命运与命运的双魂，虽然从外观上而言与其他的人类并无区别，但却能被本能的察觉到一些差异感。<br/>
人们在靠近双魂时，便会因为其承载的厚重命运而不自觉地产生窒息感，但症状轻微，并不会影响到正常生活。<br/>
同时世界也会想尽办法修正粘合在一起的命运，最为简单的便是将寄宿双魂者杀死，因此，双魂的身边常会出现各种各样的灾祸。<br/>
自古以来，人们便将双魂视作招来恶兆的不详象征，然而在久远，久远的时代，那个众人还未忘记真正的神明的时代，双魂所带来的灾祸最终都会转变为幸运，因此双魂在曾经也是吉祥的象征。
#### 寿命与学习能力
双魂的自然寿命与人类相同，但往往由于世界的排斥所以过早的夭折。
#### 为何踏上旅途
为了接纳自己，为了反抗命运，为了从周遭人异样的目光中逃离，无论如何，对于生而赋予双魂者而言，都会因为其承载的传奇的命运而踏上旅途。
####  体格和外貌
双魂的外貌与人类相同。
####  魔感
双魂的魔感强度具有极强的波动，在高强度下甚至能够与一部分魔女匹敌，但大多数时候都与常人无异。
#### 双魂
同一具身体里的两个灵魂，其中之一负责控制身体，而另一个则负责监视自己既定的命运，并且制造命运的涟漪令其偏袒向自身，这种行为会极大的占用双魂的力量，但若是不这样做，那么双魂往往会被厄运缠绕。<br/>
暂时的从命运的厄运中摆脱出来的双魂，只在这时，负责控制身体的灵魂才能够明确的感觉到身体中的另一个灵魂存在。
#### 基础属性与种族天赋

| 属性 | 基础属性 | 契合系数 |
| ---- | -------- | -------- |
| 力量 | -15      | 3.5      |
| 持久 | -12      | 3        |
| 体质 | -10      | 2.5      |
| 灵巧 | -12      | 3        |
| 速度 | 0        | 2.5      |
| 魅力 | -15      | 3.5      |
| 智力 | -12      | 3        |
| 魔感 | -20      | 4        |
| 信念 | 30       | 1.75     |
| 精准 | 30       | 2.25     |


种族天赋：<br/>
法术感知18<br/>
 双魂会心：105<br/>
 均衡态灵魂：自身受到的负面效果无法疗愈，强化效果无法驱散。<br/>
 招福善魂：自身发动强化效果时，投掷1D2，若是出目为1，则效果不变，若是出目为2，则效果中的增加变为减少，减少变为增加，效果类型转为负面效果。<br/>
 驱厄善魂：自身发动弱化效果时，投掷1D2，若是出目为1，则效果不变，若是出目为2，则效果中的增加变为减少，减少变为增加，效果类型转为强化效果，但转化成的强化效果持续时间减半。<br/>
 转祸为福：当自身拥有的弱化效果因为持续时间归零而结束时，自身下一次的格斗动作变为两次攻击，在原本的轨迹结束后再进行一次轨迹为平面镜像的攻击，那之后才进入入构阶段。<br/>
 魂驱厄运：每次由于转祸为福而对同一个单位进行两次攻击且均命中的场合发动，为被命中的单位附加独有负面效果福祸双魂。<br/>
 福祸双魂：赋予受到的最终伤害逐渐增加3%，最多15%；造成的最终伤害逐渐减少3%，最多15%。由于这个效果而影响的伤害数值最多变动15。（独立）<br/>



## 虚幻之月的猎人——狼人

#### 文化
狼人们来自于一个被众神抛弃的世界，一个永远笼罩在迷雾下的世界。<br/>
在自身信奉的月母因为人类傲慢的造物，人造之神-光辉与荣耀之母的出现而消失后，狼人们依照着先祖的记忆捏造了被称为月之影的伪神。<br/>
现在的狼人们依旧遵循着古老的戒律与誓言，不断狩猎着那些跨越现实与虚幻的扭曲存在，就算是将这两个世界分开的边界早已破碎。<br/>
狼人们是由边界的守护之神-父狼和变化之神-月母所创造，此后再于人类进行繁衍传递血脉。<br/>
在没有夜晚，只有永恒的昏黑和黎明的现在。狼人们依旧维持着古老的传统，依靠人类形态在凡人世界生活，而在狩猎欲望无法忍耐之时便会化身野兽，猎捕那些潜伏着的超自然生物。<br/>
#### 寿命与学习能力
狼人们的寿命比人类稍长，但他们的壮年期却要长的多，据说狼人们直到80岁都依旧保持着年轻时的活力，不过大多狼人都在此之前便死在了狩猎途中。<br/>
狼人们的学习能力和常人类似，不过他们可以通过自身的血脉学习先祖的知识。<br/>
#### 体格和外貌
狼人们通常有三种形态，分别人类，半人半狼和狼。虽然这份力量来源于月母，但是他们并不需要借助于月光便可在这三种形态类切换。在月母消失后，他们的变形能力也渐渐失控，有些新诞生的狼人天生便有着狼类的特征。<br/>
#### 狼血与契约
狼人们共享者父狼的血脉，这也是他们辨认身份的唯一方式。那些对狼人社区有着巨大恩惠的人物也可能被分享狼人，这是狼人们对外族最高的礼节。<br/>
此外，在狼人的血脉中签订了与月母的誓约，他们的野性被这份誓约所束缚，他们也被永恒的狩猎欲望所驱动。<br/>
而那些背叛了自身的血脉，违背了誓约之人，被狼人们称为叛血者。<br/>
#### 基础属性与种族天赋

| 属性 | 基础属性 | 契合系数 |
| ---- | -------- | -------- |
| 力量 | 50       | 1.75     |
| 持久 | 20       | 2.25     |
| 体质 | 60       | 2        |
| 灵巧 | 30       | 2.75     |
| 速度 | 30       | 1.5      |
| 魅力 | 20       | 3        |
| 智力 | 0        | 2        |
| 魔感 | 0        | 1        |
| 信念 | 30       | 3        |
| 精准 | 50       | 2        |



种族天赋：<br/>
法术感知：16<br/>
鲜血会心：基础会心系数105，自身陷入出血异常状态时，会心系数上升10。<br/>  
狼血：每1个节拍获得来自自身的完全性治疗4点，异常消退增加20。<br/>
银之祸：自身光属性抗性和火属性抗性减少自身阶级×25点，在受到光属性和火属性伤害后的10个节拍内，无法获得完全性治疗，异常消退减少25。（二型DB）<br/>
满月誓言：自身受到任何带有“满月”的领域或者环境效果影响时，使用近身武器的基础攻击力增加10，每1个节拍获得无来源的完全性治疗3点；自身辅助动作、施法动作和防御动作的发生时间延迟1个节拍。（A1） <br/>
除此以外，狼人还可以从以下能力中选择一个，作为自己的种族天赋：<br/>
月之恩泽：获得武器：残破兽爪，自身受到任何带有“满月”的领域或者环境效果影响时，若是自身装备任何带有“狼爪”的武器，该武器的基础攻击力上升5点，攻击距离增加0.5m。<br/>
影之恩泽：获得召唤兽：父狼之影，其占用灵魂容量为0。自身受到任何带有“满月”的领域或者环境效果影响时，视为装备了一个无形的小型武器，这个武器不具备实体，无基础攻击力，不占用装备手，不能收回，不能被任何效果影响装备状态，无法使用该武器施法，附带增幅器效果，增幅器攻击力为45+信念/8，增幅器耐久度为自身HP。使用此武器召唤荒神类和怪兽类的召唤兽时可以减少一种要素占用，这两类召唤兽会一直存在到一次攻击结束才会被遣返，每次召唤时需要支付威胁度×6的HP。<br/>
血之恩泽：无法将满月誓约加入技能表。每当自身1.5m内有单位触发出血异常状态时，自身获得5%完全性治疗；每当对出血状态中的单位造成近战伤害时，自身任一部位获得5点完全性治疗。自身陷入出血异常状态时，使用攻击动作的稳定系数+0.1，基础攻击力+5。（B2）<br/>


## 知识的奴隶——学徒
#### 文化
无论是由于禁忌的魔法还是神力的赐福，只要踏上永恒的求知之路，都会被称为学徒。<br/>
由于所探求知识间的差异，学徒们的观念和个性也千差万别。但大多数学徒都有着谦卑这一特点，那些骄傲自满者大多会因触摸到瓶颈而半路夭折。<br/>
除了部分热衷于实践的学徒外，大多数学徒都处于隐居状态沉溺在对知识的探究之中。<br/>
学者间偶尔会有着集会之类的活动，他们对于所掌握的知识并不吝啬，而这类集会通常也会对非学徒们开放。在探求知识的道途上，人人平等。<br/>
除非是出于实践目的，学徒间一般不会组成社会，加上他们对于分享知识的无私态度，大多学徒们都被各个王国当做顾问所供养。<br/>
#### 寿命与学习能力
成为学徒者必先获得永生，只有活着才能够不断学习，无论是将自身做成尸妖，还是向魔鬼签订契约，就算是只留下灵魂，学徒们也并无所谓。<br/>
不过学徒们的学习能力可能并不会很好，由于永生的原因，只要保有最基础的学习能力就行，十天掌握一个知识和百年掌握一个知识对他们而言并无差别。而如果自身的学习能力达不到要求，那他们就会不断的改造自己，直到达成目标。<br/>
#### 体格和外貌
学徒间的外貌各异，无论是何种生物，只要有着学习这一能力和意识都有成为学徒的可能。不过不知是出于偶然还是别的原因，大多学徒都将自己的身体做成了类似于人类大小的样子。<br/>
#### 研究方向
大多数学徒都有自己的研究方向，这是他们求学之路上的明灯。只有其中最为贪婪的存在才会想要去学习一切。<br/>
学徒们间的差异也大多来源于各自研究方向的不同。<br/>
可以说学徒们所做的一切都是为了自身的研究与学习。

#### 基础属性与种族天赋

 

| 属性 | 基础属性 | 契合系数 |
| ---- | -------- | -------- |
| 力量 | 10       | 2        |
| 持久 | 20       | 2        |
| 体质 | 30       | 1.75     |
| 灵巧 | 20       | 2.5      |
| 速度 | 0        | 2        |
| 魅力 | 0        | 2        |
| 智力 | 40       | 2.5      |
| 魔感 | 0        | 2        |
| 信念 | 0        | 2        |
| 精准 | 30       | 2        |

 

种族天赋：<br/>
法术感知：8<br/>
娴熟会心：基础会心系数100，在消耗至少1点AP后的5个节拍内，会心系数上升10点。<br/>
求知之心： 可以在开局额外获得一册能投入拥有知识类技能的技艺之书。<br/>
博学：每当同时使用除移动动作外的两种及以上的不同动作时，每个动作的AP消耗减少1点。<br/>
专家：使用投入了200技能点的技能上提供的能力或动作时，可以额外消耗该能力或动作所需FP的10%，使该能力或动作的AP消耗减少2点，当将4个技能分别投入200点技能点后，AP消耗减少变为5点。这个天赋每20节拍只能发动一次。<br/>
除此以外，学徒还可以从以下能力中选择一个，作为自己的种族天赋：<br/>
课题-法术：魔感的契合系数变为4.5，基础属性变为20。<br/>
课题-灵魂：魅力和信仰的契合系数变为4，在使用类法术后的5个节拍内，自身的干扰抗性+5<br/>
课题-技艺：发生时间5个节拍，选择一个自身拥有的一个动作使其不占用任意两项要素。这个天赋每场战斗只能使用一次。<br/>

## 无光者
#### 起源
在大地与天空诞生前，世界尚是未被分开的黏稠混沌之物，永明耀阳与与恒暗晦日在其中流淌。直到某一天，最初的无名之人在永明耀阳的光热中诞生，并用脚踏上了恒暗晦日，从此，混沌相离，光暗话别，永明耀阳在被开辟的上与下中上升，成为了天空；恒暗晦日在被开辟的上与下中下沉，成为了大地。在这一无所有的天与地之间，生物开始诞生，众生的命运亦于永明耀阳中生成，并不可逆转地前进。<br/>
而那位最初的无名之人，则坐上了自己的王座，在永明耀阳的普照下，神性从人体中萌芽，在拥有人之姓名前，他蜕变为最初的神祇，众人从此称祂为光与火之主艾那翁，这就是神之年代的开始。在那之后，艾那翁创造十柱半神，半神则创造了各自的眷族，名叫莱恩特的世界于是形成。<br/>
在这个光辉普照，不见暗夜的时代，艾那翁与从祂的十指中诞生的半神们共同维持着永恒耀阳的光辉，不曾离开王座。直到某天，王座上的艾那翁合上双目，半神们体内的光热开始衰减，从此，半神们陷入了无止境的争斗，在这场争斗中落败的半神，则需要坐上王座，以自己体内的光与热维持永恒耀阳的照耀，这就是王座年代的开端。<br/>
首先是“暗兆”俄妥丝，她是所有半神中最年幼，也是最弱小的一位。在她端坐于王座的年代，由她诞下的族裔成为了最初的无光者，因为造主丧失了光热，眷族们从此不被永恒耀阳庇护，他们的土地也因此堕入了恒暗晦日的黑暗中，泥土变得满溢血腥，大多数人变成畸形的怪物，只有一部分人在恒暗晦日的污秽中存活，并成为了不被永明耀阳承认，亦不为恒暗晦日接纳的蔑死之人。即便跨越重重死境，从一次次死亡与绝望中挣扎着复活，再次回归于永明耀阳之下，无光者也会被不再属于他们的光折磨，直到他们自愿在折磨中放弃生命，或是回归堕落于恒暗晦日中的污秽之地。<br/>
之后是“明光”巴鲁斯，他是所有半神中最年长，也是最强大的一位。在他端坐于王座的年代前，半神们不再被争端困扰，自愿坐上王座的巴鲁斯使世界再度明亮了无数岁月，当他死去，王座年代也就结束，破碎战争于是开始，黑暗逐渐吞没世界。<br/>
巴鲁斯与俄妥丝的逝去让半神们陷入了疯狂，为了逃避失却光热的死亡，半神们开始用乱交诞下后代、争斗、彼此谋杀，竭尽一切办法避免死亡。然而，半神们的后代无法坐上王座，半神们的厮杀无助于光热延续。<br/>
被送上王座的，从半神，变成了半神的尸体。<br/>
最后是“祸日”雷狄纳，在他不得已坐上王座前，半神已经尽数死亡，他的眷族在他的庇护下无休止地抓捕无光者，对其施以酷刑，以此惩罚那些不愿赴死的半神。然而，这一切都无法阻止黑暗降临，当雷狄纳死去，世界就陷入永恒的黑暗，在这片黑暗中，唯有无光者们仍然存活。然而，曾经的冲突与争端，却让无光者们也绝无团结生存的可能。<br/>
众神离世后，若无往日眷族踏过诸多战场，收集众神残肢，抵达天穹之顶，觐见王座，成为新的莱恩特之王，永明耀阳的余晖就将在某日耗尽，恒暗晦日也将上升，与天空再次相合。<br/>
#### 无光者的作战方式：
莱恩特在王座年代开始前曾无比繁荣，但那段历史对绝大多数无光者而言都是未曾听闻的，他们见识的世界荒凉恐怖，即使曾经留存着枪械，如今想必也都已经随阳光一并被埋葬在黑暗中。因此，无光者们大都倾向于使用刀剑作战，而非枪械。<br/>
#### 蔑视死亡：
因为不被永明耀阳承认，也不被恒暗晦日接纳，无光者们既非生人，也非死者，自然也就谈不上死亡，无光者们因此蔑视死亡与生命。但死亡也会消磨无光者的人性与意志，许多无光者的尸体实际上仍然保持着生机，但其中的意志却已经永久沉寂游离，无力再起。不过，在离开莱恩特后，无光者实际上已经是“被接纳的死者”，也正因此，这个特性对于借用无光者的种族之书的叙述者而言，只是一个书中的描述罢了。
#### 魔感：
在永明耀阳熄灭，只剩余晖照耀后，曾经在莱恩特高度发展的法术学科也就因为世界的变化成为了废纸，不被照耀的无光者们虽然拥有着蔑视死亡的能力，但也因此无法再理解神秘，施展法术。
#### 体格与外貌：
因为故土堕落于恒暗晦日的缘故，无光者们不再拥有被铭刻于永明耀阳中的命运，这也让他们在成为无光者的瞬间就行至命运的尽头。由于无光者原先几乎都是优秀的战士，因此，连容貌也一并来到命运尽头的他们也大都容颜苍老。不过，如果是借用种族之书的叙述者，则不会受到这个特质的影响。实际上的无光者与人类的外貌并不存在太大差别，但身高普遍能够到达两米左右，并且身体强健。
#### 寿命与学习能力：
虽然对于叙述者而言缺乏意义，但无光者并无寿命之说，然而无光者的学习能力却并不理想。恒暗晦日虽然没能让无光者们成为畸形的怪物，但也极大影响了无光者们的思维，即使只是以种族之书的形式被使用，这份影响也仍然存在。
#### 特质：
原先身为半神眷族的无光者也有属于自身的特质，在永无黑夜的永明耀阳照耀之地，无光者们不知疲倦与歇息，终生为了成为更强大的战士，出席赛事，争夺荣耀而努力，身材高大的他们擅长使用巨大的武器，着装沉重的盔甲作战，并且动如迅雷。然而，如今的他们已经堕入黑暗，哪怕是普通的强光也会让他们感到痛苦。

#### 基础属性与种族天赋


| 属性 | 基础属性 | 契合系数 |
| ---- | -------- | -------- |
| 力量 | 50       | 3        |
| 持久 | 30       | 2        |
| 体质 | 50       | 2.5      |
| 灵巧 | 0        | 3        |
| 速度 | 20       | 2        |
| 魅力 | 0        | 2.5      |
| 智力 | 30       | 1        |
| 魔感 | 0        | 0        |
| 信念 | 30       | 1        |
| 精准 | 50       | 4        |

种族天赋：<br/>
法术感知：16<br/>
惧光会心：基础会心系数110，在受到光属性伤害后，10节拍内会心系数下降20点。<br/>
无感：无法将法术类技能加入技能列表。<br/>
不倦：在自身的激昂状态中未进行行动时，获得额外的2点AP回复。<br/>
强力：在使用大型武器及特大型武器施展格斗动作时，入构时间减少1节拍。<br/>
天重：使用近战武器时额外获得基础攻击力+13，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
刚烈：当装备防具，且装备的所有防具均为中甲时，使用近战武器时额外获得基础攻击力+20，独立类，可与任意效果叠加。<br/>

## 沙漠之子

#### 种族介绍：
沙漠之子据传是远古泰坦的一支后裔，不同于山丘之子们精通符文与锻造技术，黄沙之子通过操控流沙与岩石化成铠甲和巨型武器进行着看似最为简单的战斗。但黄沙之子们粗犷的外表下，是充满压制性的施法能力，施加诅咒，阻碍行动，驱散召唤物与状态……好整以暇的他们会将逐一格挡或驱散对方的攻击，并且最终敌人连同盔甲砸碎。
#### 基础属性与种族天赋


| 属性 | 基础属性 | 契合系数 |
| ---- | -------- | -------- |
| 力量 | 0        | 3        |
| 持久 | 0        | 3.5      |
| 体质 | 50       | 3        |
| 灵巧 | 30       | 2        |
| 速度 | 40       | 2        |
| 魅力 | 0        | 2.5      |
| 智力 | 30       | 2        |
| 魔感 | 30       | 2        |
| 信念 | 0        | 1        |
| 精准 | 30       | 3        |

 

种族天赋：<br/>
法术感知：28<br/>
不落要塞：一场战斗一次，HTAP4，LTAP8，发生时间1个节拍，直到下一个激昂开始为止，自身即使受到伤害使得HP降低至0，也会以HP为1的状态存活。<br/>
流沙导力：自身由于受到攻击而导致硬直时，能够选择发动，使得自身那一次硬直时间缩短至0，这个能力一场战斗只能使用一次，当借书卡权限等级为60时，增加一次使用次数。<br/>
流淌会心：使用动作或者能力时，按照其原本的发生时间改变自身的会心系数。<br/>

| 节拍数  | 会心系数 |
| ------- | -------- |
| 1       | 70       |
| 2       | 85       |
| 3       | 100      |
| 4       | 110      |
| 5       | 115      |
| 6及以上 | 120      |


举重若轻：受到大型、特大型武器攻击时，获得30%临时最终伤害减免，大型敌人的打击属性攻击在这个能力中也视为特大型武器攻击。（B2类）<br/>

魔女的评价：像沙子一样的种族，不过总感觉监狱的地板和书架之间的缝隙流进去的沙子会很难打扫。
