# 技艺与技能


## 技艺书册

### 战士类
#### 剑舞者的笔记
前置条件：<br/>
灵巧80及以上+速度60及以上<br/>
职业技能<br/>
任选一类中型或大型剑类武器的格斗技能入门<br/>
垫步<br/>
精准防御<br/>
《剑舞者的笔记》丛书一共有五册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
剑花：每次自身进入激昂状态时可且仅可发动一次，当自身使用格斗动作时，可以将该动作的发生时间和残心时间各延长一个节拍。（D类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
剑舞步法LV1：当自身同时使用格斗动作和移动动作时，该移动动作的AP消耗减少1（B1类）<br/>

#### 狼血继承者
前置条件：<br/>
体质80及以上+信念40及以上 <br/>
职业技能：<br/>
格斗技能入门<br/>
HP强化<br/>
基础攻击力强化<br/>
获得一个未掌握的单属性攻击强化<br/>
《狼血继承者》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
原初愤怒LV1：每当自身累积受到共100点的HP伤害或损伤，为自身赋予1层负面效果：怒气，持续时间5个节拍，每当自身HP受到伤害或损伤则重置持续时间。最多获得3层怒气，每次被疗愈只会清除一层怒气。<br/>
怒气：使自身受到的最终伤害增加5%，洞察减少20，基础攻击力增加2（一型DB）<br/>
第五册：获得能力<br/>
嗜血：在格斗动作的攻击宣言的同时，移除自身至少一层怒气效果才能够发动，成功对敌人造成伤害后，根据移除的怒气的层数，获得移除层数等量的AP，但最多由于这个效果获得3AP。<br/>
第七册：获得能力<br/>
终末怒焰：当自身的怒气达到上限后，受到致命攻击时可以消耗全部怒气，使自身以HP为1的状态生存下来，并使自身获得+0.1破绽乘区，持续5个节拍。之后在本场战斗中无法再获得怒气。<br/>


#### 明光捍卫者：初心之章
前置条件：<br/>
力量80及以上+体质80及以上<br/>
简介：<br/>
在“明光”巴鲁斯的治下，有意斗争的巴鲁斯之民们往往会在成年时成为一名明光捍卫者，凭借天生强悍的体魄，使用巨大的剑类武器进行作战。无论实力强弱，明光捍卫者们共同持有这一光荣的称号，但在成为强大的明光捍卫者的道路上，年轻的明光捍卫者们还需要经受无数磨炼，沉淀自身的技艺。<br/>
职业技能：<br/>
任选一项任意流派的大型或特大型剑类武器技能<br/>
基础攻击力强化<br/>
HP强化<br/>
FP强化<br/>
《明光捍卫者：初心之章》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
天赐之勇：角色使用大型或特大型剑类武器造成的伤害最终值增加5%（A1类）。<br/>
第五册：获得能力<br/>
礁石之重：角色装备大型或特大型剑类武器时，稳定系数增加0.1（A1类）。<br/>
第七册：获得能力<br/>
沉淀斗血：角色使用大型或特大型剑类武器施展格斗动作前，可以宣言延长该动作1节拍残心时间（独立类），这个效果仅可在角色自身的激昂状态中使用，且每次激昂状态仅可使用一次。<br/>

### 射手类
#### 双枪使用技法
前置条件：<br/>
精准70及以上+灵巧80及以上+铁匠手艺30及以上<br/>
职业技能：<br/>
快速射击<br/>
粗暴射击<br/>
快速装填<br/>
后坐力减轻<br/>
《双枪使用技法》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
双灵巧：使用非惯用手装备武器时不会受到惩罚。<br/>
第五册：获得能力<br/>
集中火力：在使用主手武器对目标部位造成伤害后的2个节拍内，使用副手武器对该目标同一部位造成的最终伤害增加8（B2类）<br/>
#### 迅击游侠
前置条件：<br/>
精准80及以上+速度50及以上<br/>
职业技能：<br/>
旋回强化<br/>
独狼战术<br/>
奔跑<br/>
垫步<br/>
《迅击游侠》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
卸力回避LV1：在进行后坐力100及以上的射击攻击时使用，消耗45FP，使发生时间增加一个节拍，并使后坐力减少75，在射击后使自己向射击的反方向移动后坐力/200m。（B1类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
轻装速拔：当未装备中甲或重甲时，可以在回避动作的动作时间内拔出或者收回武器。由于这个能力效果所进行的这两个动作不会中断连击。这个能力每次8个节拍只能使用一次<br/>
#### 枪炮乐章
前置条件：<br/>
精准70及以上+灵巧60及以上<br/>
职业技能：<br/>
快速射击<br/>
后坐力减轻<br/>
专注<br/>
快速装填<br/>
《枪炮乐章》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
踩点装填LV1：在连击结束后，自身装弹速度减少连击数/2个节拍，但不会因为该效果而小于1个节拍。（B1类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
奏乐：当射击动作击中敌人并造成不为0的伤害后的下一次射击动作开始，直到连击中断为止，自身的每一次攻击命中都会使得自身下一次射击动作的动作值增加0.1，崩解增加0.1。因此而增加的射击动作的动作值和崩解最多为0.4。（B2类）<br/>
第七册：获得能力<br/>
余音LV1：只在连击数达到B5后可以使用，消耗120FP和1AP，使得下次射击额外施加震撼效果，使其FP减少600。（B1类）这个能力每次连击中只能使用一次。<br/>

#### 弹幕制造者
前置条件：<br/>
铁匠手艺30及以上+机械知识入门50及以上<br/>
职业技能：<br/>
后坐力减轻<br/>
粗暴射击<br/>
热量上升抑制<br/>
《弹幕制造者》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
蓄力引爆LV1：使用霰弹枪进行射击攻击时可以使用，消耗 80fp，发生时间1个节拍，赋予这个动作特殊效果：发射子弹时，视为子弹已飞行1m。（B2）<br/>
第五册：获得能力<br/>
持久弹幕LV1：自身每次使用射击动作命中单位后，使得自身射击后坐力逐渐减少30，最多由此减少60，最低由于这个效果减少至100，持续6个节拍，持续时间内重复获得重置持续时间。（B1）<br/>

### 法师类
#### 法师入门指南
前置条件：<br/>
魔感50及以上+法术知识入门30及以上<br/>
职业技能<br/>
 任选一派除空间法术外的初级法术<br/>
 空间法术<br/>
 咒文咏唱 <br/>
 任选一派初级仪式或炼金术<br/>
 《法师入门指南》丛书一共有五册<br/>
 第一册：获得职业技能<br/>
 第三册：获得能力<br/>
 诫命法师：对正在施法的目标，造成的FP损伤额外增加12%（B1）<br/>
 第五册：获得能力<br/>
 中断施法：消耗3AP和自身所使用的法术难度×20点FP才能发动，取消那次施法，同时返还所消耗的施法材料。<br/>

#### 浮尘露天世
前置条件：魔感80及以上+灵巧80及以上<br/>
简介：<br/>
职业技能：<br/>
灵魂属性攻击强化<br/>
任选一种能力发生速度缩短<br/>
任选一派除空间法术外的法术技能<br/>
《浮尘露天世》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
和其尘：骨灰对自身产生效果的场合，为自身赋予一次HP增加15的调整。<br/>
第五册：获得能力：<br/>
尘世呼：不装备唤灰号角也能够使用骨灰。<br/>

### 人偶师类
#### 人偶看护手册
前置条件：<br/>
铁匠手艺50及以上+精准60及以上<br/>
职业技能<br/>
操偶术<br/>
人偶制作（铁匠手艺）<br/>
医术<br/>
专注<br/>
《人偶看护手册》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
人偶损伤抑制LV1：人偶每次受到的最终伤害减少5，受到的崩解减少3。（B2类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
战时紧急人偶维护LV1：能够额外花费2根丝线，45FP，对人偶适用一次其原本不能适用的治疗效果。<br/>

### 特殊类
#### 杂学
前置条件： <br/>
简介： <br/>
职业技能<br/>
获得一个未掌握的任选知识入门技能。<br/>
任选一类射击技能入门<br/>
道具使用强化<br/>
任选一类近战武器的格斗技能入门<br/>
《杂学》丛书一共有三册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册:获得能力<br/>
融会贯通：同时使用两种及以上除移动动作外的不同类型的动作时，干扰抗性+2（B1）<br/>

#### 铁匠
前置条件：<br/>
无<br/>
简介：<br/>
精通保养装备一事的匠人，通过特殊的保养手法，让武器发挥出更强的性能<br/>
职业技能：<br/>
铁匠手艺<br/>
PP强化<br/>
HP强化<br/>
《铁匠》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
高效保养：对装备进行保养后，回复的耐久度固定增加5点（A1类）。<br/>
第五册：获得能力<br/>
强研武具：在战斗中对一件武器进行保养后，十五个节拍内，使用该武器造成的下一次伤害获得武器耐久乘区+0.1（B2类）。<br/>

#### 破碎魂灵
前置条件：魔感80及以上，信念80及以下<br/>
简介：在混沌的水晶中诞生的禁忌技艺，将自身的灵魂作为护盾进行防御。<br/>
职业技能<br/>
精准防御<br/>
反击狼烟<br/>
破碎魂灵所能分配投入的等级上限为7个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
魂灵护盾：消耗1AP，60FP，在自身正面展开8个单位格的GHB，每一个节拍为自身累积崩解上限30%的崩解，持续时间内视为精准防御，精准防御成功时，自身将会被击退所承受的那次攻击的动作值/2m，最多由于这个效果被击退2m。<br/>
LV5：获得能力<br/>
魂灵阻碍：对于精准防御住的攻击，将会中断攻击者的动作并且对其施加数值为（魔感×自身防御住的这次攻击的崩解/230）的崩解。<br/>
LV7：获得能力<br/>
反击追斩：精准防御住攻击后，能够花费1AP发动，花费一个节拍向前方突进0~3m的任意距离，那之后，下一个节拍宣言并使用一个A或能够作为A类起手的格斗动作，那次动作的发生时间缩短2个节拍。（特殊C类）<br/>

#### 旅行手册
前置条件：<br/>
无<br/>
职业技能：<br/>
获得一个未掌握的任选知识入门技能<br/>
道具使用强化<br/>
铁匠手艺<br/>
负重强化<br/>
《旅行手册》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
总有准备：道具使用时间缩短1个节拍，这个能力生效后，需要间隔3次使用道具后才能再次生效。（B1）<br/>
第五册：获得能力<br/>
暂作休息：只能在自身激昂状态下使用，发生时间1个节拍，按照正常时间收回武器，之后为自身赋予特殊强化效果：小憩。这个效果不可被驱散，持续到自身受到伤害或者表达出硬直，也可以消耗1个节拍退出。<br/>
小憩：1.角色的洞察力变为0，聆听变为无限大，丧失特殊感知能力，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2.角色无法使用任何能力或者动作，任何需要支付代价持续的能力和动作也会强制结束。<br/>
3.角色的FP和PP恢复速度+10，HP恢复速度+2，每个节拍增加2点AP (C类)。该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
4.角色的HB纵向-2，HB横向+1。<br/>
#### 随军医师
前置条件：<br/>
信仰40及以上+宗教知识入门30及以上<br/>
职业技能：<br/>
奔跑<br/>
道具使用强化<br/>
医术<br/>
治疗效果强化<br/>
《随军医师》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
急救LV1：使用使用要求中包含医术的道具时，发生时间减少1个节拍。（B1）<br/>
第五册：获得能力<br/>
治愈之手：消耗FP60，PP10，LTAP1，发生时间1个节拍，选择距自身1m内的一个单位，疗愈其一个负面效果。<br/>
#### 月光下的猎手
前置条件：<br/>
无<br/>
职业技能：<br/>
道具使用强化<br/>
FP强化<br/>
怪兽知识入门<br/>
医术<br/>
《月光下的猎手》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
追查技巧：使用索敌动作的LTAP消耗-1，效果量+10（B2）<br/>
第五册：获得能力<br/>
情报战术LV1：花费30FP，1AP，发生时间1个节拍，选择一个敌方单位发动，进行一次DC为30+对方阶级×30的怪兽知识技能检定。若是成功，这使其情报力减少10（一型DB），持续三轮。<br/>
第七册：获得能力<br/>
陷阱大师LV1：使用陷阱类道具时，可以消耗1ap，获得370的隐匿值，不会被洞察低于这个隐匿数值的单位知晓。<br/>
## 晦涩书册（20）
### 战士类
#### 迅捷斩杀者
前置条件：<br/>
铁匠手艺50及以上+灵巧80及以上+基础攻击力强化30及以上<br/>
简介<br/>
快速，斩裂，这就是迅捷斩杀者的技艺，优雅且致命。<br/>
职业技能<br/>
自选一项任意流派的除特大型外的武器技能<br/>
偷袭（基础攻击力强化）<br/>
弱点特效<br/>
《迅捷斩杀者》丛书一共有五册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
迅捷攻击LV1：进行格斗动作时，若是动作的发生时间不大于两个节拍，则自身获得基础攻击力+8。（B1类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
席驰斩：攻击动作的发生阶段能够额外花费80FP适用一次跳步类的回避动作的效果，这个能力每3次激昂才能够使用一次。<br/>

#### 流转武者
前置条件：<br/>
力量60及以上+灵巧60及以上<br/>
简介<br/>
生生流转，千万武装。<br/>
职业技能<br/>
任选一项任意流派的大型或特大型武器技能<br/>
任选一项任意流派的小型或中型武器技能<br/>
《流转武者》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
万物流转LV1：攻击动作结束后，能够在入构时间中选择发动，将入构时间视作发生时间依次发动：收回武器、拔出武器，且若是这两个动作高于一个节拍，则缩短至一个节拍，由于这个能力效果所进行的这两个动作不会中断连击，在规则上视为进行了一次翻滚。<br/>
第五册：获得能力<br/>
纳刀受流·雏LV1：在收回武器时，若是在发生时间开始的那个瞬间受到攻击则视为使用那个被收回的武器进行了精准防御。<br/>
第七册：<br/>
获得能力：<br/>
新斩：连击中，若这次格斗动作所使用的武器与上次攻击动作所使用的武器种类不同，且这次所使用的武器在上一次攻击动作的入构时间之前未被装备，则这次攻击的伤害计算时，自身获得基础攻击力+12。（B2类）<br/>

#### 严正战士
前置条件：<br/>
铁匠手艺40及以上+力量灵巧智力合计150及以上。<br/>
严谨且正确，宛如教科书一般摆出架势挥动武器的战士。<br/>
职业技能<br/>
任选一项架势技能，一项格斗技能，并从下面两个技能中选择一个作为职业技能。<br/>
精准防御 <br/>
专注<br/>
《严正武士》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
心身合一：每次使用架势后进行的第一个攻击动作，基础攻击力+12。（B2类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
剑禅一如：进入架势所需要的发生时间：缩短1个节拍，但不会因为这个能力缩短至1个节拍以下。（B2类）<br/>

#### 优雅剑客
前置条件：<br/>
格斗技能入门100及以上+智力60及以上<br/>
职业技能：<br/>
垫步<br/>
架势技能入门<br/>
专注<br/>
隐匿<br/>
《优雅剑客》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
正面迎敌：在架势的持续时间内，自身的旋回+10（特殊C类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
猜拳LV1：在架势的持续时间内进行格斗动作宣言时，可以消耗2HTAP，3LTAP，获得340隐匿值并再次宣言另一个格斗动作，这个宣言不会被洞察低于这个隐匿数值的单位知晓；当宣言第二个格斗动作后，可以在所有单位宣言结束时，将自身的第一个格斗动作的宣言覆盖并执行，这在规则上视为进行了一次假动作。<br/>

#### 专家
前置条件：<br/>
灵巧60及以上，智力60及以上<br/>
简介：<br/>
专家算准距离，刀尖仅划过衣物，而本人则毫发无损。<br/>
职业技能<br/>
看破斩<br/>
跳步<br/>
任选一种格斗技能入门<br/>
《专家》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
偏斜破招：偏斜成功时，能够花费640PP，85FP发动，对于被偏斜的单位施加他所施展的攻击的崩解倍率×自身武器崩解的崩解。这个能力一次激昂才能够使用一次。<br/>
第五册：获得能力<br/>
偏斜残心：偏斜成功时，能够花费1AP发动，使得自身的AP回复速度+2，持续两个节拍。（B1类）<br/>
第七册：获得能力<br/>
异步偏斜：在自身进行的格斗动作的发生时间未过半（向下取整）的场合才能够发动，消耗HTAP1，LTAP4，25FP，370PP，使得自身中断当前的动作并且进行一次跳步， 这次跳步若是成功以无敌帧触碰敌人的攻击轨迹，则自身AP增加2。这个能力一轮能够使用一次。<br/>

#### 节奏大师
前置条件：<br/>
无<br/>
职业技能<br/>
缓冲机构<br/>
道具使用强化<br/>
任选一种知识入门<br/>
《节奏大师》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
入构清定：自身的入构时间内也能够回复AP。<br/>
第五册：获得能力<br/>
吐浊纳清：AP1，发生时间1个节拍，为自身赋予强化效果：在他人的激昂状态中，可以在自身处于入构时间内进行AP回复，回复的频率视为自身处于激昂状态，这个效果持续到生效后第二次激昂开始时结束。（B1类）<br/>
第七册：获得能力<br/>
静心回复：AP2，发生时间2节拍，为自身赋予强化效果：在他人的激昂状态中，可以在自身处于自由态时进行AP回复，回复的频率变更为每两个节拍回复一次，这个效果持续到生效后第三次激昂开始时结束。（B1类）<br/>

#### 苍空骑士
前置条件：体质80及以上，意志60及以上<br/>
简介：翱翔于碧蓝之空，与龙为友的骑士。<br/>
职业技能<br/>
任选一个奥义入门技能<br/>
任选一个初级大型或特大型的枪类格斗技能<br/>
奥义获取量提升<br/>
《苍空骑士》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
云耀之枪LV1：使用大型或特大型武器时，奥义获取量视为中型武器，但奥义的最终伤害减少50%。<br/>
第五册：获得能力<br/>
苍空战舞：能够在闪避动作的发生时间的前半使用奥义代替原本的动作。<br/>
第七册：获得能力<br/>
辽空枪舞：自身每次连击结束或中断时，根据这次连击中所使用的奥义的次数获得强化效果，持续到下一次连击结束或中断。（A2类）<br/>
1次：基础攻击力增加6，全属性抗性增加15，受到的崩解减少3。<br/>
2次：格斗动作的ap消耗-1。<br/>
3次：第一次使用奥义时奥义的最终伤害增加50%。<br/>
4次：奥义获取量增加5。<br/>
5次：奥义的发生时间缩短1个节拍<br/>
6次及以上：释放奥义的奥义值需求量减少30%。这个效果不可驱散，不可无效。<br/>

#### 打击者
前置条件：<br/>
力量100及以上+体质100及以上+铁匠手艺50及以上<br/>
简介：<br/>
使用巨大武器沉重打击敌人的魁梧战士。<br/>
职业技能：<br/>
任选一项任意流派的大型或特大型武器技能<br/>
稳定值强化<br/>
《打击者》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
沉重攻势：使用大型或特大型武器进行格斗动作时，额外获得崩解+5（B1类）。<br/>
第五册：获得能力<br/>
透甲劲力：使用大型或特大型武器进行格斗动作时，攻击无视命中部位抗性30点（A1类）。<br/>
第七册：获得能力<br/>
决死打击：当自身HP为最大值的30%或100以下的场合，使用大型或特大型武器进行格斗动作时，额外获得基础攻击力+15（B2类）。<br/>
### 射手类
#### 牛仔的歌谣
前置条件：<br/>
快速射击100及以上+携带有1把及以上的手枪<br/>
职业技能：<br/>
超会心<br/>
粗暴射击<br/>
弱点特效<br/>
穷地（基础攻击力强化）<br/>
《牛仔的歌谣》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
转枪：使用手枪进行射击攻击时可以使用，消耗 20fp，使该次射击的后坐力减轻75，但不会因此低于25，残心时间增加1个节拍。（B2类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
Bang!：使用手枪进行带有拔枪效果或者A类的射击动作的AP-1，动作值+0.2。（B2类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
预备姿势：消耗70FP，HTAP1，LTAP3，发生时间 1个节拍，使自身下一次使用手枪进行的射击动作具有拔枪的效果，持续4个节拍。（特殊C类）<br/>


### 法师类
#### 炫目华焰
前置条件：<br/>
能够释放三种以上火焰法术<br/>
简介：记录有华丽的火焰魔法师的技艺之书，比起直接攻击，使用绚烂的火焰愚弄他人，是这一法术学派的信条。<br/>
职业技能<br/>
任选一派火焰法术的初级技能<br/>
咒文咏唱<br/>
《炫目华焰》丛书一共有七册。<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
跃动之火：使用坐标转换类的空间法术时，能够额外消耗2AP，将发生时间延长1个节拍，使用火焰词缀代替空间词缀，在坐标转换结束后以坐标转换结束点为中心造成半径1.5m的爆风，爆风的动作值为1.8，崩解为4。<br/>
第五册：获得能力<br/>
烟火幻象：使用火焰法术时，能够额外消耗4AP发动，形成自身使用另一个火焰法术的幻象，施法的法术波动减少至0，幻象的隐匿值为340，若是无法洞察则不能辨别幻象。<br/>
第七册：获得能力<br/>
炫目火焰：占用灵魂容量15，使用火焰法术时，能够额外消耗2AP，230FP发动，使得法术词缀系数变为2.2，法术咏唱原时缩短15，但不会因此低于100。这个能力不会重置诱发扳机。（C类）<br/>

#### 凡人的瓶颈
前置条件：<br/>
魔感100及以下+魔感系数不为0+法术知识入门80及以上<br/>
职业技能<br/>
任选一派除空间法术外的初级法术<br/>
《凡人的瓶颈》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
学有所成：自身进行法术知识技能检定时，最终结果+25（A1类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
铭刻于心：选择一个自己掌握的一个难度4及以下的元素法术，只在铭记该法术时，视为其灵魂容量变为10。<br/>
第七册：获得能力<br/>
熟能生巧：咏唱系数变为0.8。（B2类）<br/>

### 召唤师类
#### 精魂猎手
前置条件：<br/>
怪兽知识入门100及以上+信念60及以上+无法释放法术<br/>
职业技能：<br/>
召唤术<br/>
灵魂容量强化<br/>
专注<br/>
获得一个未掌握的单属性攻击强化<br/>
《精魂猎手》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
精魂印记LV1：只能与怪兽、幻龙和荒神类的召唤兽签订召唤契约。当精准范围内存在怪兽、元素和荒神类召唤兽时，自身稳定值增加2。（B1）<br/>
第五册：获得能力<br/>
存在降临：在使用召唤能力召唤召唤兽进行攻击时可以选择发动，召唤兽会一直存在到一次攻击结束才会被遣返。<br/>
第七册：获得能力<br/>
连携召唤LV1：能在攻击动作的残心时间内使用召唤术。<br/>
#### 召唤师
前置条件：<br/>
能够释放一个空间法术+怪兽知识入门50及以上<br/>
简介<br/>
召唤异世界的生物进行战斗的职业<br/>
职业技能<br/>
召唤术<br/>
FP回复强化<br/>
灵魂容量强化<br/>
召唤师所能分配投入的等级上限为7个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
预备姿势：当自身使用召唤能力召唤召唤兽进行攻击动作时，将自身的能力使用时间视为召唤兽的动作发生时间。<br/>
LV5：获得能力<br/>
存在降临：在使用召唤能力召唤召唤兽进行攻击时可以选择发动，召唤兽会一直存在到一次攻击结束才会被遣返。<br/>
LV7：获得能力<br/>
双重存在：当场上存在一只正在召唤的召唤兽时，花费230FP以及该动作所需两倍的AP可以选择发动，再次召唤一只它的同族个体进行攻击，这个能力发动后需要间隔12个节拍才能够再次发动。


### 类法术类
#### 心刃卷册
前置条件：<br/>
魔感120及以上+格斗技能50及以上<br/>
职业技能<br/>
任选一派初级类法术的言灵技能<br/>
精准防御<br/>
跳步<br/>
《心刃卷册》丛书一共有五册<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
轻便言灵：全身的防具没有装备中甲及以上的防具时，使用言灵时的发生时间缩短1个节拍，但不会因此低于2个节拍（B2类），这个效果使用后需要间隔一次言灵才能够再次使用。<br/>
LV5：获得能力<br/>
快速附着：能够在攻击动作的发生时间中，额外花费60FP使用对武器附加属性效果的言灵能力。<br/>
LV7：获得能力<br/>
言契之刃：能够在格斗动作的入构时间以入构时间替代发生时间使用言灵，若是如此，则使用言灵不会中断连击。<br/>
#### 言灵卷册
前置条件：<br/>
魔感100及以上+法术知识入门50及以上<br/>
职业技能<br/>
任选一派初级类法术的言灵技能<br/>
心斋（FP回复强化）<br/>
无心境地<br/>
专注<br/>
《言灵卷册》丛书一共有五册<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
脊髓反射LV1：选择两个格斗动作，所选择的动作不再占用精神专注要素。<br/>
LV5：获得能力<br/>
无言呐喊：花费40FP，使得下次自身使用的言灵能力仅占用精神专注要素，并且能够在拔出武器的状态下施展。<br/>

#### 祭祀萨满
前置条件：<br/>
魅力50及以上+法术知识入门50及以上<br/>
职业技能<br/>
任选一派初级类法术的仪式技能<br/>
缓冲机构<br/>
草药知识入门<br/>
《祭祀萨满》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
宽广祭坛：进行仪式时能够选择发动，额外消耗80FP，祭坛的边长扩大1m。<br/>
第五册：获得能力<br/>
宏大祭坛：进行仪式时能够选择发动，对于只有第一个单位进入生效的祭坛，能够使得第二个进入的单位也获得效果。这个能力发动后间隔2轮才能够再次发动。<br/>
#### 蜀山剑修
前置条件：<br/>
道具使用强化30及以上+怪兽知识入门50及以上+魔感40及以上<br/>
职业技能<br/>
任选一派符箓术<br/>
任选一派中型武器技能<br/>
姿势控制<br/>
《蜀山检修》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
御剑行：装备剑类武器时才能够使用，发生时间1个节拍，HTAP0,LTAP2，朝向某个方向进行坐标转换，最大移动距离为5m，对路径上的所有单位造成一次动作值为1.1，崩解倍率为0.4的伤害。<br/>
第五册：获得能力<br/>
单剑诀：只在主手装备了中型及以下武器时，能够施展符箓类类法术。<br/>
#### 茅山道士
前置条件：<br/>
道具使用强化30及以上+怪兽知识入门50及以上+魔感40及以上<br/>
职业技能<br/>
任选一派入门符箓术<br/>
任选一派中型武器技能<br/>
灵魂容量强化<br/>
《茅山道士》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
符箓转化LV1：使用符箓术时额外花费120FP，使得灵魂容量上限直到战斗结束为止下降8才能够发动。使得符箓术的发生时间转变为原本的一半，效果转变为：制造一个拥有原本符箓术效果的道具，道具的负重为0，使用时间为：2.2-灵巧/50个节拍。<br/>
第五册：获得能力<br/>
多重符箓LV1：能够在一次道具使用的动作中同时使用3个由符箓转化制成的道具。<br/>
第七册：获得能力<br/>
驱尸：花费330FP才能够发动，发生时间12个节拍，HTAP0，LTAP3，进行一个带有阶级修正的DC为120的智力检定，选择场上一个敌对的污染者单位才能够发动，若是成功，则污染者单位转变为同伴，这个效果即使在战斗结束后仍旧继续存在。<br/>

### 炼金师类
#### 锻影匠
前置<br/>
魔感120及以上<br/>
职业技能<br/>
任选一派工坊或战地初级炼金术<br/>
高速炼金<br/>
《锻影匠》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
注入灵魂LV1：进行附魔改造时，可以使用自身灵魂容量上限代替概念素材（1α=1灵魂上限，1β=5灵魂上限，1γ=25灵魂上限，1μ=50灵魂上限），若是如此，则DC-40，炼金时间缩短为原本的1/4。灵魂容量上限减少持续到附魔改造的物体被损坏。（独立）<br/>
第五册:获得能力<br/>
战地附魔：战斗中使用炼金术进行附魔改造时不会受到战地炼金术的DC加值。<br/>
第七册:获得能力<br/>
渐入佳境LV1：每轮一次，在战斗进行一次难度3及以上的炼金并成功时，回复1AP。<br/>
#### 愚人金
前置<br/>
铁匠手艺30及以上+法术知识入门30及以上+机械知识入门30及以上<br/>
职业技能<br/>
任选一派初级炼金术<br/>
《愚人金》丛书一共有5册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
虚荣欺瞒：使用道具时，花费60FP才能够发动，那次道具的效果增加10%（特殊C类），但下一次使用道具的效果减少20%（一型）。<br/>
第五册:获得能力<br/>
安慰剂：使用道具时，若是道具的效果比起原本的数值更高时才能够发动，投掷1D4为自身获得随机强化效果。若是道具的效果比起原本的数值更高的场合，投掷1D4为自身获得随机负面效果，持续1轮。在这个能力中，强化为增加，负面为减少，强化效果间不共存，负面效果间不共存，旧的不会被新的效果取代，但强化效果与负面效果共存。<br/>
1：基础攻击力±4（A2/二型）<br/>
2：护甲值±4（A2/二型）<br/>
3：动作值±0.1（A2/二型）<br/>
3：全属性抗性±10（A2/二型）<br/>


### 人偶师类
#### 人偶附着指南
前置条件：<br/>
铁匠手艺50及以上+体质60及以上+力量60及以上<br/>
职业技能<br/>
操偶术<br/>
人偶制作（铁匠手艺）<br/>
任选一派中型武器技能<br/>
《人偶附着指南》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
植入装甲：选择一件大型人偶，将其植入自身体内。自身常态视为被植入的大型人偶所附着，且不能通过任何效果将自身与人偶分离。植入的装甲需要花费购入价一半的购买力取出。人偶的装甲能够随着一个只占用精神专注，发生时间1个节拍的动作自由的显现或者隐藏在血肉之下。在战斗开始时，视为隐藏状态，在隐藏状态下，植入的人偶不会表达任何效果，视为全部效果被无效化。<br/>
第五册：获得能力<br/>
血肉展开：自身被大型人偶所附着时，能够将操偶术所提供的操偶速度的一半转化为特殊C类叠加在操作这个附着于自身的大型人偶的操偶速度上。<br/>
第七册：获得能力<br/>
再启动：当植入装甲的大型人偶HP归零时，将会令那个人偶的HP上升至最大值，并减少自身等量HP。<br/>

#### 人偶操作指南
前置条件：<br/>
铁匠手艺50及以上+法术知识入门30及以上+机械知识入门30及以上<br/>
制作奇形怪状的人偶以代替自身进行战斗的职业。<br/>
职业技能<br/>
操偶术<br/>
人偶制作（铁匠手艺）<br/>
隐匿<br/>
《人偶操作指南》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
人偶布线：自身能够使用人偶丝线同时操作不同的人偶<br/>
第五册：获得能力<br/>
人偶感知：每1个节拍花费160FP，可以临时获得自己正在操纵的人偶的感知，洞察力视为操偶术的技能点数。<br/>
第七册：获得能力<br/>
极尽灵巧：每1个节拍花费480FP，可以赋予自己所操作的人形人偶自己所拥有的一项技能。<br/>


### 特殊类
#### 颂歌战士的训练手册
前置条件：力量与魔感之和不小于160点<br/>
简介：<br/>
     在部落时期，战士们通过发出煊赫的战吼来摧毁敌人的反抗之心与获得来自图腾与自然的庇佑。随着时间的发展，单纯的战吼逐渐融入了言灵的技巧，高唱这颂歌的战士也会偶尔爆发出战吼，给对手惊喜。<br/>
职业技能<br/>
任选一派大型或巨型武器格斗技能入门<br/>
任选一派初级言灵<br/>
专注<br/>
《颂歌战士的训练手册》丛书一共有七册<br/>
第一册:获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
煊赫之言：自身处于激昂状态中才能够发动，花费1AP，120FP，选择自身持有的一个言灵效果才能够发动，缩短所选择的那个效果的持续时间至1个节拍，那之后，根据缩短的节拍数对周边2.5m的除自身以外全体单位造成震撼，fp损伤数值与缩短节拍关系如下。<br/>
FP损伤=30+缩短的节拍数×25（缩短的节拍数为1～4的部分）+缩短的节拍数×45（缩短的节拍数为5以上的部分）<br/>
持续时间为一次激昂的视为3个节拍，持续时间为轮的视为15个节拍。<br/>
第五册：获得能力：<br/>
韵律战斗：可以在格斗动作的入构时间内使用言灵，如此使用，该言灵的持续时间不会维持到下一个任意动作的入构时间，若是不存在入构时间的动作或能力，则会在效果结束时同时结束。<br/>
第七册：获得能力：<br/>
颂歌回响：自身处于韵律战斗状态下完成B3以上连击的场合才可以使用，2AP，使得自身直到下一轮开始前，言灵不占精神要素，发生时间减少1节拍，消耗AP减少1。（B1类）<br/>

#### 诡诈技法
前置条件：<br/>
灵巧60及以上+智力40及以上<br/>
职业技能<br/>
专注<br/>
基础攻击力强化<br/>
情报力强化<br/>
《诡诈技法》丛书一共有五册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
快慢刀法：使用发生时间不为0的动作或能力时可以发动，消耗1AP，使自身的发生时间增加1个节拍。每当使用这个能力5次后，下一次使用这个能力可以改为使自身发生时间减少1个节拍（B2类）<br/>
第五册：获得能力<br/>
虚晃一击LV1：在使用伤害和崩解不为0的动作时可以发动，消耗2AP，使该动作的伤害和崩解表达为0，并且使其只表达在发生和动作阶段的特殊效果，那之后使得该动作的入构时间变为0，残心时间变为1个节拍，连击数变为+0。（C类）这个技能生效后，需要间隔5次自身进行的攻击后才能再次生效。<br/>
#### 一刀斋
前置条件：无<br/>
简介：<br/>
职业技能<br/>
奥义上限提升<br/>
任选一个初级奥义技能<br/>
《一刀斋》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
心解•一闪LV1：心解状态中自身获得奥义量不会减少，且心解状态中断或结束后不会导致自身奥义值清零。但心解状态只能释放一次奥义，那次奥义的最终伤害固定增加50%。<br/>
第五册：获得能力<br/>
残心一闪：自身能够在格斗动作的入构时间中使用奥义，这个能力使用后必须间隔12个节拍才能够再次使用。<br/>
第七册：获得能力<br/>
天之一刀：自身奥义值50以上，使用奥义时，清空自身奥义值才能够发动，使得那次奥义的最终伤害变为：（实际消耗的奥义值/应当消耗的奥义值）倍，这个效果取代心解的奥义最终伤害调整。自身也可以由于这个效果在奥义值不足的场合强制使用奥义。<br/>

#### 狮子连舞
前置条件：无<br/>
简介：与其说是舞，不如说是武。<br/>
职业技能<br/>
奥义获取量提升<br/>
任选一个初级奥义技能<br/>
《狮子连舞》丛书一共有7册<br/>
第一册：获得职业技能<br/>
第三册：获得能力<br/>
传舞：消耗自身30点奥义值，55点FP，花费1个节拍才能够发动，仅占用精神专注要素，将30点奥义值均分至自身周边全体单位，使得那些单位的奥义值增加这个数值，这个效果属于数值调整，不会受到奥义获取量的影响。<br/>
第五册：获得能力<br/>
现舞：攻击命中其他单位时才能够发动，使得命中的单位奥义值减少30，那之后，自身奥义值增加30。<br/>
第七册：获得能力<br/>
狮子连舞：自身周边其他单位使用奥义时，视为自身也使用了一次奥义。<br/>
## 晦涩书册（40）
### 类法术类
#### 蛇发女妖之眼
前置条件：魔感120及以上+魅力80及以上<br/>
简介：<br/>
职业技能<br/>
任选一派晦涩的技艺（40）级别的言灵或仪式技能（若是与低级技能名字相同，则作为深化技能）<br/>
晦涩的技艺（40）：污染的愉悦（基础攻击力强化）<br/>
蛇发女妖之眼所能分配投入的等级上限为7个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力：<br/>
扭曲诅咒：自身在规则上视为污染者、恶魔，暗属性抗性增加30。（独立）<br/>
LV5：获得能力：<br/>
蛇发诅咒：自身每2个节拍，消耗120FP，不占用任何要素自动发动一次蛇发突袭，这个能力可以受到再使用间隔缩短的影响，但不会因此使得发动间隔低于2个节拍。<br/>
蛇发突袭：发生时间1个节拍，选择一个目标才能发动，对其发射一道暗属性能量，飞行速度为125m/1个节拍，诱导性能为0.7，对命中的单位造成5次动作值为1.15，暗属性攻击力为自身（魅力+魔感）/2的数值的暗属性伤害（这个能力所提供的暗属性攻击力上限为阶级×40），每次发动后，都会使得之后发动的蛇发突袭的攻击次数逐渐增加1，最多能造成十次伤害。奇数次数命中时对命中的单位施加一次驱散，偶数次数命中时为自身回复FP最大值的20%的FP。<br/>
LV7：获得能力：<br/>
石化视线：只能在FP为最大值时发动，发生时间1个节拍，扣除全部FP，对视野范围内全体单位施加20000点崩解，由于这个效果而陷入硬直的单位表达特殊硬直。<br/>
硬直时间为0.3+（魅力+魔感）/250个节拍。<br/>

# 其他技能
## 单属性抗性强化

### 暗属性抗性强化<span id="DarkAttributeResistanceEnhancement"></span>

#### 投入30技能点解锁：

暗抗性强化LV1<br/>
暗属性抗性提升25(A1类)

#### 投入50技能点解锁：

暗抗性强化LV2<br/>
暗属性抗性提升50(A1类)

#### 投入100技能点解锁：

暗抗性强化LV3<br/>
暗属性抗性提升75(A1类)

#### 投入200技能点解锁：

暗抗性强化LV3<br/>
暗属性抗性提升100(A1类)<br/>
自身进行防御动作时，只在动作期间额外获得暗属性抗性100(特殊C类)

### 光属性抗性强化<span id="LightAttributeResistanceEnhancement"></span>

#### 投入30技能点解锁：

光抗性强化LV1<br/>
光属性抗性提升25(A1类)

#### 投入50技能点解锁：

光抗性强化LV2<br/>
光属性抗性提升50(A1类)

#### 投入100技能点解锁：

光抗性强化LV3<br/>
光属性抗性提升75(A1类)

#### 投入200技能点解锁：

光抗性强化LV3<br/>
光属性抗性提升100(A1类)<br/>
自身进行防御动作时，只在动作期间额外获得光属性抗性100(特殊C类)

### 冷气属性抗性强化<span id="ForstAttributeResistanceEnhancement"></span>

#### 投入30技能点解锁：

冷气抗性强化LV1<br/>
冷气属性抗性提升25(A1类)

#### 投入50技能点解锁：

冷气抗性强化LV2<br/>
冷气属性抗性提升55(A1类)

#### 投入100技能点解锁：

冷气抗性强化LV3<br/>
冷气属性抗性提升85(A1类)

#### 投入200技能点解锁：

冷气抗性强化LV3<br/>
冷气属性抗性提升130(A1类)<br/>
自身进行防御动作时，只在动作期间额外获得冷气属性抗性120(特殊C类)

### 火焰属性抗性强化<span id="FlameAttributeResistanceEnhancement"></span>

#### 投入30技能点解锁：

火焰抗性强化LV1<br/>
火焰属性抗性提升25(A1类)

#### 投入50技能点解锁：

火焰抗性强化LV2<br/>
火焰属性抗性提升55(A1类)

#### 投入100技能点解锁：

火焰抗性强化LV3<br/>
火焰属性抗性提升85(A1类)

#### 投入200技能点解锁：

火焰抗性强化LV3<br/>
火焰属性抗性提升130(A1类)<br/>
自身进行防御动作时，只在动作期间额外获得火焰属性抗性120(特殊C类)

### 雷属性抗性强化<span id="LightingAttributeResistanceEnhancement"></span>

#### 投入30技能点解锁：

雷抗性强化LV1<br/>
雷属性抗性提升25(A1类)

#### 投入50技能点解锁：

雷抗性强化LV2<br/>
雷属性抗性提升55(A1类)

#### 投入100技能点解锁：

雷抗性强化LV3<br/>
雷属性抗性提升85(A1类)
#### 投入200技能点解锁：
雷抗性强化LV3<br/>
雷属性抗性提升130(A1类)<br/>
自身进行防御动作时，只在动作期间额外获得雷属性抗性120(特殊C类)
### 灵魂属性抗性强化<span id="SpiritAttributeResistanceEnhancement"></span>
#### 投入30技能点解锁：
灵魂抗性强化LV1<br/>
灵魂属性抗性提升20(A1类)
#### 投入50技能点解锁：
灵魂抗性强化LV2<br/>
灵魂属性抗性提升44(A1类)
#### 投入100技能点解锁：
灵魂抗性强化LV3<br/>
灵魂属性抗性提升68(A1类)
#### 投入200技能点解锁：
灵魂抗性强化LV3<br/>
灵魂属性抗性提升104(A1类)<br/>
## 单属性攻击强化

### 灵魂属性攻击强化<span id="SpiritAttackEnhancement"></span>

#### 投入15个技能点解锁：

灵魂属性攻击强化LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得3点灵魂属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入35个技能点解锁：

灵魂属性攻击强化LV2：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得4点灵魂属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入50个技能点解锁：

1灵魂属性攻击强化LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得5点灵魂属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入80个技能点解锁：

灵魂属性攻击强化LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得7点灵魂属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入100个技能点解锁：

灵魂属性攻击强化LV5： <br/>1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得8点灵魂属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。 <br/>

#### 投入130个技能点解锁：

灵魂属性攻击强化LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得11点灵魂属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入150个技能点解锁：

灵魂属性攻击强化LV7：<br/> 1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得12点灵魂属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入180个技能点解锁：

灵魂属性攻击强化LV8：<br/> 1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得13点灵魂属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/> 

#### 投入200个技能点解锁：

灵魂属性攻击强化LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得16点灵魂属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

### 雷属性攻击强化<span id="LightingAttackEnhancement"></span>

#### 投入15个技能点解锁：

雷属性攻击强化LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得4点雷属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入35个技能点解锁：

雷属性攻击强化LV2：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得5点雷属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入50个技能点解锁：

1雷属性攻击强化LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得6点雷属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入80个技能点解锁：

雷属性攻击强化LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得9点雷属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入100个技能点解锁：

雷属性攻击强化LV5： <br/>1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得10点雷属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。 <br/>

#### 投入130个技能点解锁：

雷属性攻击强化LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得15点雷属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入150个技能点解锁：

雷属性攻击强化LV7：<br/> 1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得16点雷属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入180个技能点解锁：

雷属性攻击强化LV8：<br/> 1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得17点雷属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/> 

#### 投入200个技能点解锁：

雷属性攻击强化LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得21点雷属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

### 火焰属性攻击强化<span id="FlameAttackEnhancement"></span>

#### 投入15个技能点解锁：

火焰属性攻击强化LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得4点火焰属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入35个技能点解锁：

火焰属性攻击强化LV2：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得5点火焰属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入50个技能点解锁：

1火焰属性攻击强化LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得6点火焰属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入80个技能点解锁：

火焰属性攻击强化LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得9点火焰属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入100个技能点解锁：

火焰属性攻击强化LV5： <br/>1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得10点火焰属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。 <br/>
#### 投入130个技能点解锁：
火焰属性攻击强化LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得15点火焰属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入150个技能点解锁：

火焰属性攻击强化LV7：<br/> 1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得16点火焰属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入180个技能点解锁：

火焰属性攻击强化LV8：<br/> 1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得17点火焰属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/> 

#### 投入200个技能点解锁：

火焰属性攻击强化LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得21点火焰属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

### 冷气属性攻击强化<span id="FrostAttackEnhancement"></span>

#### 投入15个技能点解锁：

冷气属性攻击强化LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得4点冷气属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入35个技能点解锁：

冷气属性攻击强化LV2：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得5点冷气属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入50个技能点解锁：

1冷气属性攻击强化LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得6点冷气属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入80个技能点解锁：

冷气属性攻击强化LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得9点冷气属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入100个技能点解锁：

冷气属性攻击强化LV5： <br/>1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得10点冷气属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。 <br/>

#### 投入130个技能点解锁：

冷气属性攻击强化LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得15点冷气属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入150个技能点解锁：

冷气属性攻击强化LV7：<br/> 1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得16点冷气属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入180个技能点解锁：

冷气属性攻击强化LV8：<br/> 1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得17点冷气属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/> 

#### 投入200个技能点解锁：

冷气属性攻击强化LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得21点冷气属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

### 暗属性攻击强化<span id="DarkAttackEnhancement"></span>

#### 投入15个技能点解锁：

暗属性攻击强化LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得1点暗属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入35个技能点解锁：

暗属性攻击强化LV2：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得2点暗属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入50个技能点解锁：

1暗属性攻击强化LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得3点暗属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的暗属性攻击强化效果时发动，自身获得2点物理攻击提升(B2类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。<br/>

#### 投入80个技能点解锁：

暗属性攻击强化LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得6点暗属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

#### 投入100个技能点解锁：

暗属性攻击强化LV5： <br/>1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得7点暗属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。 <br/>2当存在A1类的暗属性攻击强化效果时，自身获得3点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。

#### 投入130个技能点解锁：

暗属性攻击强化LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得12点暗属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入150个技能点解锁：

暗属性攻击强化LV7：<br/> 1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得13点暗属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/> 2当存在A1类的暗属性攻击强化效果时，自身获得4点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。

#### 投入180个技能点解锁：

暗属性攻击强化LV8：<br/> 1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得14点暗属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/> 2当存在A1类的暗属性攻击强化效果时，自身获得6点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。

#### 投入200个技能点解锁：

暗属性攻击强化LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得18点暗属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

### 光属性攻击强化<span id="LightAttackEnhancement"></span>

#### 投入15个技能点解锁：

光属性攻击强化LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得1点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入35个技能点解锁：

光属性攻击强化LV2：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得2点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入50个技能点解锁：

1光属性攻击强化LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得3点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的光属性攻击强化效果时发动，自身获得2点物理攻击提升(B2类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。

#### 投入80个技能点解锁：

光属性攻击强化LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得6点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入100个技能点解锁：

光属性攻击强化LV5：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得7点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的光属性攻击强化效果时，自身获得3点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入130个技能点解锁：
光属性攻击强化LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得12点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入150个技能点解锁：
光属性攻击强化LV7：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得13点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的光属性攻击强化效果时，自身获得4点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入180个技能点解锁：
光属性攻击强化LV8：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得14点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的光属性攻击强化效果时，自身获得6点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入200个技能点解锁：
光属性攻击强化LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得18点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

## 专注
### 专注
#### 投入30技能点解锁：
专注LV1：战斗开始时，指定一个单位为对象才能发动。若是选择的目标进行可能对自己造成伤害的动作或能力，针对其进行防御或回避动作时，防御回避动作消耗的AP-1(B2类)
#### 投入50技能点解锁：
专注LV2：战斗开始时，指定一个单位为对象才能发动。进行可能对其造成伤害的动作消耗的AP-1；若是选择的目标进行可能对自己造成伤害的动作或能力，针对其进行防御或回避动作时，防御回避动作消耗的AP-1(B2类)
#### 投入100技能点解锁：
专注LV3：战斗开始时，指定一个单位为对象才能发动。进行可能对其造成伤害的动作消耗的AP-1；若是选择的目标进行可能对自己造成伤害的动作或能力，针对其进行防御或回避动作时，防御回避动作消耗的AP-1且动作发生时间减少1节拍(B2类)
## HP强化
### HP强化
#### 投入10个技能点解锁：
HP强化LV1：角色获得HP提升15(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入20个技能点解锁：
HP强化LV2：角色获得HP提升30(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入30个技能点解锁：
HP强化LV3：角色获得HP提升45(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入40个技能点解锁：
HP强化LV4：角色获得HP提升60(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50个技能点解锁：
HP强化LV5：角色获得HP提升75(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入60个技能点解锁：
HP强化LV6：角色获得HP提升90(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
## PP强化
### PP强化
#### 投入10个技能点解锁：
PP强化LV1：角色获得PP提升125(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入20个技能点解锁：
PP强化LV2：角色获得PP提升250(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入30个技能点解锁：
PP强化LV3：角色获得PP提升375(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入40个技能点解锁：
PP强化LV4：角色获得PP提升500(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50个技能点解锁：
PP强化LV5：角色获得PP提升625(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入60个技能点解锁：
PP强化LV6：角色获得PP提升750(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入70个技能点解锁：
PP强化LV7：角色获得PP提升875(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入80个技能点解锁：
PP强化LV8：角色获得PP提升1000(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入90个技能点解锁：
PP强化LV9：角色获得PP提升1125(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入100个技能点解锁：
PP强化LV10：角色获得PP提升1250(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
## FP强化
### FP强化
#### 投入10个技能点解锁：
FP强化LV1：角色获得FP提升300(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入20个技能点解锁：
FP强化LV2：角色获得FP提升600(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入30个技能点解锁：
FP强化LV3：角色获得FP提升900(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入40个技能点解锁：
FP强化LV4：角色获得FP提升1200(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50个技能点解锁：
FP强化LV5：角色获得FP提升1500(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入60个技能点解锁：
FP强化LV6：角色获得FP提升1800(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入70个技能点解锁：
FP强化LV7：角色获得FP提升2100(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入80个技能点解锁：
FP强化LV8：角色获得FP提升2400(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入90个技能点解锁：
FP强化LV9：角色获得FP提升2700(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入100个技能点解锁：
FP强化LV10：角色获得FP提升3000(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散

## FP回复强化
### 心斋（晦涩20）
#### 投入10个技能点解锁：
心斋LV1：角色获得FP恢复速度提升3(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入20个技能点解锁：
心斋LV2：角色获得FP恢复速度提升6(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入30个技能点解锁：
心斋LV3：角色获得FP恢复速度提升9(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入40个技能点解锁：
心斋LV4：角色获得FP恢复速度提升12(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50个技能点解锁：
心斋LV5：<br/>
1角色获得FP回复速度提升15(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得动作：<br/>
冥想：<br/>
整理仪容，收起武器，正坐，进入冥想状态(耗时6个节拍，0HTAP,1LTAP)，该状态在规则上视为一种特殊的架势，在冥想状态中<br/>
1角色的FP恢复速度+50(C类)，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
2：角色的洞察力变为0，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
角色可以在拥有持续消耗FP的效果的影响中进入冥想状态，但不能在拥有持续消耗或者扣除HP、PP等效果的影响中进入冥想状态。<br/>
角色只能在FP回复至最大时主动退出冥想状态，此外，受到攻击而导致HP下降或者咆哮而导致FP下降，也会强制退出冥想状态。<br/>
#### 投入60个技能点解锁：
心斋LV6：<br/>
1角色获得FP回复速度提升18(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入70个技能点解锁：
心斋LV7：<br/>
1角色获得FP回复速度提升21(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入80个技能点解锁：
心斋LV8：<br/>
1角色获得FP回复速度提升24(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入90个技能点解锁：
心斋LV9：<br/>
1角色获得FP回复速度提升27(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入100个技能点解锁：
心斋LV10：<br/>
1角色获得FP回复速度提升30(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得动作：<br/>
坐忘：<br/>
整理仪容，收起武器，进入坐忘状态(耗时4个节拍，0HTAP,1LTAP)，该状态在规则上视为一种特殊的架势，在坐忘状态中<br/>
角色的FP恢复速度+35(C类)，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
角色可以在拥有持续消耗FP的效果的影响中进入坐忘状态，但不能在拥有持续消耗或者扣除HP、PP等效果的影响中进入坐忘状态。<br/>
角色能够随时退出坐忘状态，此外，受到攻击而导致HP下降或者FP下降，以及其他会导致角色表现出硬直的效果，也会强制退出坐忘状态。<br/>
获得能力：<br/>
无我：当自己发动攻击动作时，直到攻击动作的发生时间结束为止可以花费80FP选择发动，该次攻击获得物理基础攻击力强化+3(特殊C类)，这个增益可以与其他启动类效果共存。
#### 投入110个技能点解锁：
心斋LV11：<br/>
1角色获得FP回复速度提升33(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入120个技能点解锁：
心斋LV12：<br/>
1角色获得FP回复速度提升36(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入130个技能点解锁：
心斋LV13：<br/>
1角色获得FP回复速度提升39(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入140个技能点解锁：
心斋LV14：<br/>
1角色获得FP回复速度提升42(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入150个技能点解锁：
心斋LV15：<br/>
1角色获得FP回复速度提升45(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得动作：<br/>
己无：<br/>
整理仪容，收起武器，正坐，进入己无状态(耗时8个节拍，0HTAP,1LTAP)，该状态在规则上视为一种特殊的架势，在己无状态中<br/>
1角色的FP恢复速度+100(C类)，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
2：角色的洞察力变为0，听觉变为无限大，丧失特殊感知能力，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3：在己无状态中角色不会表现出任何硬直，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
角色能够随时退出己无状态。<br/>
#### 投入160个技能点解锁：
心斋LV16：<br/>
1角色获得FP回复速度提升54(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入170个技能点解锁：
心斋LV17：<br/>
1角色获得FP回复速度提升63(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入180个技能点解锁：
心斋LV18：<br/>
1角色获得FP回复速度提升72(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入190个技能点解锁：
心斋LV19：<br/>
1角色获得FP回复速度提升81(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入200个技能点解锁：
心斋LV20：<br/>
1角色获得FP回复速度提升90(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散


## 灵魂容量强化
### 灵魂容量强化
#### 投入30技能点解锁：
灵魂容量强化LV1：自身灵魂容量增加90（A1类）
#### 投入50技能点解锁：
灵魂容量强化LV2：自身灵魂容量增加120（A1类）
#### 投入80技能点解锁：
灵魂容量强化LV2：自身灵魂容量增加150（A1类）
#### 投入100技能点解锁：
灵魂容量强化LV3：自身灵魂容量增加180（A1类）
#### 投入130技能点解锁：
灵魂容量强化LV4：自身灵魂容量增加210（A1类）
#### 投入150技能点解锁：
灵魂容量强化LV5：自身灵魂容量增加240（A1类）
#### 投入180技能点解锁：
灵魂容量强化LV6：自身灵魂容量增加270（A1类）
#### 投入200技能点解锁：
灵魂容量强化LV7：自身灵魂容量增加300（A1类）
## 崩解减少
### 缓冲机构（晦涩20）
#### 投入30技能点解锁：
缓冲机构LV1：自身受到的每次累积崩解减少1(A1类)
#### 投入50技能点解锁：
缓冲机构LV2：自身受到的每次累积崩解减少2(A1类)
#### 投入100技能点解锁：
缓冲机构LV3：自身受到的每次累积崩解减少3(A1类)
#### 投入125技能点解锁：
缓冲机构LV4：自身受到的每次累积崩解减少4(A1类)
#### 投入175技能点解锁：
缓冲机构LV4：自身受到的每次累积崩解减少5(A1类)
#### 投入200技能点解锁：
缓冲机构LV5：自身受到的每次累积崩解减少6(A1类)
## 稳定值强化
### 稳定值强化
#### 投入10个技能点解锁：
稳定值强化LV1：角色获得稳定值提升1(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入20个技能点解锁：
稳定值强化LV2：角色获得稳定值提升2(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入30个技能点解锁：
稳定值强化LV3：角色获得稳定值提升3(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入40个技能点解锁：
稳定值强化LV4：角色获得稳定值提升4(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50个技能点解锁：
稳定值强化LV5：角色获得稳定值提升5(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入60个技能点解锁：
稳定值强化LV6：角色获得稳定值提升6(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入70个技能点解锁：
稳定值强化LV7：角色获得稳定值提升7(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入80个技能点解锁：
稳定值强化LV8：角色获得稳定值提升8(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入90个技能点解锁：
稳定值强化LV9：角色获得稳定值提升9(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入100个技能点解锁：
稳定值强化LV10：角色获得稳定值提升10(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入130个技能点解锁：
稳定值强化LV11：角色获得稳定值提升11(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入150个技能点解锁：
稳定值强化LV12：角色获得稳定值提升12(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入180个技能点解锁：
稳定值强化LV13：角色获得稳定值提升13(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入200个技能点解锁：
稳定值强化LV14：角色获得稳定值提升14(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散

## 洞察强化
### 洞察强化
#### 投入30技能点解锁：
洞察强化LV1：自身洞察增加40（A1类）
#### 投入50技能点解锁：
洞察强化LV2：自身洞察增加60（A1类）
#### 投入80技能点解锁：
洞察强化LV2：自身洞察增加80（A1类）
#### 投入100技能点解锁：
洞察强化LV3：自身洞察增加100（A1类）
#### 投入130技能点解锁：
洞察强化LV4：自身洞察增加120（A1类）
#### 投入150技能点解锁：
洞察强化LV5：自身洞察增加145（A1类）
#### 投入180技能点解锁：
洞察强化LV6：自身洞察增加170（A1类）
#### 投入200技能点解锁：
洞察强化LV7：自身洞察增加200（A1类）

## 破绽乘区强化
### 看破斩
#### 投入30技能点解锁：
看破斩LV1<br/>
成功偏斜敌人的攻击后，在两个节拍内对其进行攻击时，只在那次伤害计算中，获得基础攻击力强化+8，破绽乘区+0.2。(B1类)
#### 投入50技能点解锁：
看破斩LV2<br/>
成功偏斜敌人的攻击后，在两个节拍内对其进行攻击时，只在那次伤害计算中，获得基础攻击力强化+10，破绽乘区+0.25。(B1类)
#### 投入100技能点解锁：
看破斩LV3<br/>
成功偏斜敌人的攻击后，在三个节拍内对其进行攻击时，只在那次伤害计算中，获得基础攻击力强化+10，破绽乘区+0.25。(B1类)
#### 投入200技能点解锁：
看破斩LV4<br/>
成功偏斜敌人的攻击后，在三个节拍内对其进行攻击时，只在那次伤害计算中，获得基础攻击力强化+14，破绽乘区+0.4。(B1类)

## 暴击率增加
### 弱点特效
#### 投入60技能点解锁：
弱点特效LV1：命中抗性低于100的部位触发，暴击率增加15%。
#### 投入130技能点解锁：
弱点特效LV2：命中抗性低于200的部位触发，暴击率增加30%。
#### 投入200技能点解锁：
弱点特效LV3：命中抗性低于300的部位触发，暴击率增加50%。
## 基础攻击力强化
### 基础攻击力强化
#### 投入15个技能点解锁：
基础攻击力强化LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得1点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入35个技能点解锁：
基础攻击力强化LV2：
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得2点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入50个技能点解锁：
1基础攻击力强化LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得3点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的基础攻击力强化效果时发动，自身获得2点物理攻击提升(B2类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入80个技能点解锁：
基础攻击力强化LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得6点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入100个技能点解锁：
基础攻击力强化LV5：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得7点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的基础攻击力强化效果时，自身获得3点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入130个技能点解锁：
基础攻击力强化LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得12点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入150个技能点解锁：
基础攻击力强化LV7：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得13点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的基础攻击力强化效果时，自身获得4点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入180个技能点解锁：
基础攻击力强化LV8：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得14点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的基础攻击力强化效果时，自身获得6点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入200个技能点解锁：
基础攻击力强化LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得20点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
### 偷袭
#### 投入15个技能点解锁：
偷袭LV1<br/>
在隐匿状态下发动的第一次攻击声响系数减少0.2，无视命中部位物理属性抗性25点。（B1类）
#### 投入100个技能点解锁：
偷袭LV2：<br/>
在隐匿状态下发动的第一次攻击声响系数减少0.4，无视命中部位物理属性抗性50点，敌动作乘区增加0.05。（B1类）
#### 投入200个技能点解锁：
偷袭LV3：<br/>
在隐匿状态下发动的第一次攻击声响系数减少0.5，无视命中部位物理属性抗性50点，敌动作乘区增加0.1。（B1类）
### 穷地
#### 投入15个技能点解锁：
穷地LV1：当角色拥有负面状态时才能发动，获得10点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入35个技能点解锁：
穷地LV2：当角色拥有负面状态时才能发动，获得12点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入50个技能点解锁：
穷地LV3：当角色拥有负面状态时才能发动，获得14点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入80个技能点解锁：
穷地LV4：当角色拥有负面状态时发动，获得16点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入100个技能点解锁：
穷地LV5：当角色拥有负面状态时发动，获得18点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入130个技能点解锁：
穷地LV6：当角色拥有负面状态时发动，获得20点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入150个技能点解锁：
穷地LV7：当角色拥有负面状态时，获得22点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入180个技能点解锁：
穷地LV8：当角色拥有负面状态时，获得26点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入200个技能点解锁：
穷地LV9：当角色拥有负面状态时，获得30点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

### 生存本能（晦涩20）
#### 投入30个技能点解锁：
生存本能LV1：当自身HP低于最大值的百分之二十的瞬间可以发动，自身基础攻击力+6(A1类)，当自身HP高于最大值的百分之二十的场合，效果结束。
#### 投入50个技能点解锁：
生存本能LV2：当自身HP低于最大值的百分之二十的瞬间可以发动，自身基础攻击力+12(A1类)，当自身HP高于最大值的百分之二十的场合，效果结束。
#### 投入80个技能点解锁：
生存本能LV3：当自身HP低于最大值的百分之二十的瞬间发动，自身基础攻击力+15(A1类)，当自身HP高于最大值的百分之二十的场合，效果结束。
#### 投入120个技能点解锁：
生存本能LV4：当自身HP低于最大值的百分之二十的瞬间发动，自身基础攻击力+21(A1类)，当自身HP高于最大值的百分之二十的场合，效果结束。
#### 投入160个技能点解锁：
生存本能LV5：当自身HP低于最大值的百分之二十时，自身基础攻击力+24(A1类)
#### 投入180个技能点解锁：
生存本能LV6：当自身HP低于最大值的百分之二十时，自身基础攻击力+30(A1类)
#### 投入200个技能点解锁：
生存本能LV7：当自身HP低于最大值的75%时，自身当前HP越低，则获得越高的基础攻击力加成(B1类)。<br/>
(最大四十)<br/>
75%=3<br/>
50%=22<br/>
25%=30<br/>
1=40
### 无心境地（晦涩20）
#### 投入15个技能点解锁：
无心境地LV1：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得10点物理基础攻击力强化(B1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入35个技能点解锁：
无心境地LV2：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得12点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入50个技能点解锁：
无心境地LV3：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得14点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入80个技能点解锁：
无心境地LV4：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得16点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入100个技能点解锁：
无心境地LV5：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得18点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入130个技能点解锁：
无心境地LV6：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得20点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入150个技能点解锁：
无心境地LV7：<br/>
1当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段可以选择花费30FP，只在那次伤害计算中获得22点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入180个技能点解锁：
无心境地LV8：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段可以选择花费30FP，只在那次伤害计算中获得26点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入200个技能点解锁：
无心境地LV9：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段可以选择花费30FP，只在那次伤害计算中获得30点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

## 装备维护
### 铁匠手艺
#### 投入0技能点解锁：
铁匠手艺LV1：赋予角色使用保养道具的能力，角色只能够在非战斗状态下使用保养道具对武器、防具的耐久度进行回复。
#### 投入50技能点解锁：
铁匠手艺LV2：赋予角色使用保养道具的能力，角色能够在任何能够自由行动的状态下使用保养道具对武器、防具的耐久度进行回复。
## 医术
### 医术
#### 投入0技能点解锁
医术LV1：赋予角色使用医疗器具的能力，角色只能够在非战斗状态下使用医疗器具对受伤的角色进行处理。
#### 投入50技能点解锁
医术LV2：赋予角色使用医疗器具的能力，角色能够在任何能够自由行动的状态下使用医疗器具对受伤的角色进行处理，但是在战斗中所进行的治疗将会下降一个程度(即完全治疗降低为临时治疗，临时治疗降低为破坏治疗)。

## 咒文咏唱
### 咒文咏唱
#### 投入30技能点解锁：
咒文咏唱LV1：自身咏唱系数下降0.6，但不会因为该效果而小于1.5(A1)
#### 投入50技能点解锁：
咒文咏唱LV2：自身咏唱系数下降0.8，但不会因为该效果而小于1.5(A1)
#### 投入100技能点解锁：
咒文咏唱LV3：自身咏唱系数下降1，但不会因为该效果而小于1.5(A1)
#### 投入130技能点解锁：
咒文咏唱LV4：自身咏唱系数下降1.2，但不会因为该效果而小于1.0(A1)
#### 投入150技能点解锁：
咒文咏唱LV5：自身咏唱系数下降1.4，但不会因为该效果而小于1.0(A1)
#### 投入180技能点解锁：
咒文咏唱LV6：自身咏唱系数下降1.6，但不会因为该效果而小于0.8(A1)
#### 投入200技能点解锁：
咒文咏唱LV7：自身咏唱系数下降1.8，但不会因为该效果而小于0.8(A1)


## 知识技能
### 法术知识入门
#### 投入15技能点解锁：
法术知识入门LV1：能够阅读、理解难度不超过3的法术，明白其作用的原理，效果，并且进行反制；能够使用难度不超过3，词缀系数不超过1的元素法术。<br/>
获得能力：<br/>
法术反制：能够反制被辨识出的法术。

#### 投入30技能点解锁：
法术知识入门LV2：能够阅读、理解难度不超过4的法术，明白其作用的原理，效果，并且进行反制；能够使用难度不超过4，词缀系数不超过1的元素法术。
#### 投入50技能点解锁：
法术知识入门LV3：能够阅读、理解难度不超过5的法术，明白其作用的原理，效果，并且进行反制；能够使用难度不超过5，词缀系数不超过2的元素法术。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
获得能力：<br/>
辨别法术LV1：花费（420-魔感-智力）/50个节拍发动，进行一次（魔感+法术知识技能点数）/2的检定，检定DC=法术难度×10+施法者施法职业等级+阶级中施法者职业等级高于14的阶级数×30。消耗任意AP，使得发生的时间缩短所消耗的AP个数等量的节拍。 <br/>
#### 投入75技能点解锁：
法术知识入门LV4：能够阅读、理解难度不超过6的法术，明白其作用的原理，效果，并且进行反制；能够使用难度不超过6，词缀系数不超过2的元素法术；能够使用难度不超过3，词缀系数不超过1的空间法术。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
#### 投入90技能点解锁：
法术知识入门LV5：能够阅读、理解难度不超过6的法术，明白其作用的原理，效果，并且进行反制；能够使用难度不超过6，词缀系数不超过2的元素法术；能够使用难度不超过3，词缀系数不超过1的空间法术。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值
#### 投入100技能点解锁：
法术知识入门LV6：能够阅读、理解难度不超过7的法术，明白其作用的原理，效果，并且进行反制；能够使用难度不超过7，词缀系数不超过2的元素法术；能够使用难度不超过4，词缀系数不超过1的空间法术。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP损伤增加10%(B2类)<br/>
获得能力：<br/>
辨别法术LV2：花费（380-魔感-智力）/50个节拍发动，进行一次（魔感+法术知识技能点数）/2的检定，检定DC=法术难度×10+施法者施法职业等级+阶级中施法者职业等级高于14的阶级数×30。消耗任意AP，使得发生的时间缩短所消耗的AP个数等量的节拍。 
#### 投入120技能点解锁：
法术知识入门LV7：能够阅读、理解难度不超过7的法术，明白其作用的原理，效果，并且进行反制；能够使用难度不超过7，词缀系数不超过2的元素法术；能够使用难度不超过4，词缀系数不超过1的空间法术。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP损伤增加10%(B2类)
#### 投入140技能点解锁：
法术知识入门LV8：能够阅读、理解难度不超过8的法术，明白其作用的原理，效果，并且进行反制；能够使用难度不超过8，词缀系数不超过3的元素法术；能够使用难度不超过5，词缀系数不超过2的空间法术。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP损伤增加15%(B2类)<br/>
获得能力<br/>
触类旁通：任何与自身施展法术有关的消耗FP的能力、技能，其FP消耗量均受到法术知识的影响。
#### 投入150技能点解锁：
法术知识入门LV9：能够阅读、理解难度不超过9的法术，明白其作用的原理，效果，并且进行反制；能够使用难度不超过9，词缀系数不超过3的元素法术；能够使用难度不超过6，词缀系数不超过2的空间法术。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少30%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP损伤增加15%(B2类)
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
辨别法术LV3：花费（150-魔感-智力）/50个节拍发动，，进行一次（魔感+法术知识技能点数）/2的检定，检定DC=法术难度×10+施法者施法职业等级+阶级中施法者职业等级高于14的阶级数×30。消耗任意AP，使得发生的时间缩短所消耗的AP个数等量的节拍。 <br/>
#### 投入200技能点解锁：
法术知识入门LV10：能够阅读、理解难度不超过10的法术，明白其作用的原理，效果，并且进行反制；能够使用难度不超过10，词缀系数不超过3的元素法术；能够使用难度不超过7，词缀系数不超过2的空间法术。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少50%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP损伤增加25%(B2类)

### 怪兽知识入门
#### 投入15技能点解锁：
怪兽知识入门LV1：能够辨识常见污染者、恶魔的类别。

#### 投入30技能点解锁：
怪兽知识入门LV2：能够辨识常见污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点。

#### 投入50技能点解锁：
怪兽知识入门LV3：能够辨识常见污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式。

#### 投入75技能点解锁：
怪兽知识入门LV4：能够辨识常见污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>

#### 投入90技能点解锁：
怪兽知识入门LV5：能够辨识常见污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加3(B1类)

#### 投入100技能点解锁：
怪兽知识入门LV6：能够辨识稀有污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加3(B1类)

#### 投入120技能点解锁：
怪兽知识入门LV7：能够辨识稀有污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加5(B1类)

#### 投入140技能点解锁：
怪兽知识入门LV8：能够辨识稀有污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加15(B1类)

#### 投入150技能点解锁：
怪兽知识入门LV9：能够辨识稀有污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加18(B1类)<br/>
#### 投入200技能点解锁：
怪兽知识入门LV10：能够辨识稀有污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加20(B1类)<br/>

### 机械知识入门
#### 投入50技能点解锁：
机械知识入门LV1：使用枪械、机械人偶、机械道具时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值。<br/>
获得能力：<br/>
机械检定：消耗40FP才能以一个视野内的人造物为对象发动，进行一次难度为其物品阶级的最低难度检定，若是成功，则能够得到其用途、使用方法等信息。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
机械知识入门LV2：使用枪械、机械人偶、机械道具时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值。<br/>
使用上述机械时，干扰抗性+1(B2类)<br/>
对机械造物类的敌人最终伤害增加1%。(B2类)<br/>
#### 投入150技能点解锁：
机械知识入门LV3：使用枪械、机械人偶、机械道具时所消耗的FP减少30%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值。<br/>
使用上述机械时，干扰抗性+2(B2类)<br/>
对机械造物类的敌人最终伤害增加3%。(B2类)<br/>
#### 投入200技能点解锁：
机械知识入门LV4：使用枪械、机械人偶、机械道具时所消耗的FP减少30%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值。<br/>
使用机械时，干扰抗性+3(B2类)<br/>
对机械造物类的敌人最终伤害增加10%。(B2类)

### 宗教知识入门
#### 投入15技能点解锁：
宗教知识入门LV1：能够阅读、理解难度不超过3的神术，明白其作用的原理，效果。
#### 投入30技能点解锁：
宗教知识入门LV2：能够阅读、理解难度不超过4的神术，明白其作用的原理，效果。
#### 投入50技能点解锁：
宗教知识入门LV3：能够阅读、理解难度不超过5的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
获得能力：<br/>
罪恶感知LV1：角色能够获得对邪恶存在的特殊洞察，数值为自身等级。<br/>
#### 投入75技能点解锁：
宗教知识入门LV4：能够阅读、理解难度不超过6的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
#### 投入90技能点解锁：
宗教知识入门LV5：能够阅读、理解难度不超过6的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
#### 投入100技能点解锁：
宗教知识入门LV6：能够阅读、理解难度不超过7的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP损伤增加10%(B2类)<br/>
获得能力：<br/>
罪恶感知LV2：角色能够获得对邪恶存在的特殊洞察，数值为自身等级，当距离为5m范围内时无视邪恶存在的隐匿效果。
#### 投入120技能点解锁：
宗教知识入门LV7：能够阅读、理解难度不超过7的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP损伤增加10%(B2类)<br/>
#### 投入140技能点解锁：
宗教知识入门LV8：能够阅读、理解难度不超过8的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP损伤增加15%(B2类)<br/>
获得能力<br/>
触类旁通：任何与自身施展神术有关的消耗FP的能力、技能，其FP消耗量均受到宗教知识的影响。
#### 投入150技能点解锁：
宗教知识入门LV9：能够阅读、理解难度不超过9的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少30%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP损伤增加15%(B2类)<br/>
#### 投入200技能点解锁：
宗教知识入门LV10：能够阅读、理解难度不超过10的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少50%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP损伤增加25%(B2类)

### 草药知识入门
#### 投入15技能点解锁：
草药知识入门LV1：能够辨识常见植物。
#### 投入30技能点解锁：
草药知识入门LV2：能够辨识常见与稀有的植物。
#### 投入50技能点解锁：
草药知识入门LV3：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加10%。<br/>
(B1类)<br/>
#### 投入75技能点解锁：
草药知识入门LV4：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加10%。<br/>
种植稀有草药的产量增加5%<br/>
(B1类)
#### 投入90技能点解锁：
草药知识入门LV5：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加20%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
(B1类)
#### 投入100技能点解锁：
草药知识入门LV6：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加25%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
(B1类)
#### 投入120技能点解锁：
草药知识入门LV7：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加25%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
使用药剂进行治疗或回复时，回复量提升10%<br/>
(B1类)
#### 投入140技能点解锁：
草药知识入门LV8：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加25%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
使用药剂进行治疗或回复时，回复量提升25%<br/>
(B1类)
#### 投入150技能点解锁：
草药知识入门LV9：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加25%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
使用药剂进行治疗或回复时，回复量提升40%<br/>
(B1类)
#### 投入200技能点解锁：
草药知识入门LV10：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加25%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
使用药剂进行治疗或回复时，回复量提升50%(B1类)

## 精准防御
### 精准防御
精准防御状态：该状态在规则上视为一种特殊的架势。<br/>
在精准防御状态中：与盾或武器的防护区域重叠的攻击将会被精准防御，自身FP不会回复。<br/>
成功精准防御住攻击不会减少自身PP<br/>
1成功防御攻击将会先计算一次盾或者武器的减伤率，再进行伤害计算，在此次计算中盾或者武器提供的减伤率×2(但不会使得减伤率超过80%)<br/>
2自身的稳定值将加入盾或者武器的重量同等数值的稳定值，自身稳定系数为2.2。<br/>
精准防御状态在规则上不能主动进入，也不能主动退出，属于只能由精准防御技能以及相关的能力、效果进入的状态，在进入并且结算完数据影响后将自动退出该状态回到普通防御状态。<br/>
#### 投入50个技能点解锁：
精准防御LV1：<br/>
1当完成了防御动作的第一个节拍内受到攻击，防御状态将被替换为精准防御状态。<br/>
2精准防御稳定系数增加0.3(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3当成功发动精准防御时，进行伤害计算时额外获得20点临时护甲值，当精准防御结束的瞬间失效(B1类)<br/>
4以精准防御防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的60%
#### 投入100个技能点解锁：
精准防御LV2：<br/>
1当完成了防御动作的第一个节拍内受到攻击，防御状态将被替换为精准防御状态。<br/>
2精准防御稳定系数增加1.3(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3当成功发动精准防御时，进行伤害计算时额外获得35点临时护甲值，当精准防御结束的瞬间失效(B1类)<br/>
4以精准防御防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的50%
#### 投入200个技能点解锁：
精准防御LV3：<br/>
1当完成了防御动作的第一个节拍内受到攻击，防御状态将被替换为精准防御状态。<br/>
2精准防御稳定系数增加3.3A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3当成功发动精准防御时，进行伤害计算时额外获得50点临时护甲值，当精准防御结束的瞬间失效(B1类)<br/>
4以精准防御防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的25%<br/>
5只要使用精准防御防御住的攻击，即使令自身生命值变为零，也总会使得自身HP以1存活。<br/>
获得能力：<br/>
危机防御：当在主动防御架起盾或者武器的最后节拍这一段时间受到攻击时才能够花费400FP发动，将视为进行了一次精准防御，但仍旧会如同防御一般消耗PP。<br/>

## 奥义获得量提升
### 奥义获得量提升
#### 投入30技能点解锁：
奥义获得量提升LV1：角色获得奥义获得量提升1(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入80技能点解锁：
奥义获得量提升LV2：角色获得奥义获得量提升2(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入130技能点解锁：
奥义获得量提升LV3：角色获得奥义获得量提升3(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入180技能点解锁：
奥义获得量提升LV4：角色获得奥义获得量提升4(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入200技能点解锁：
奥义获得量提升LV4：角色获得奥义获得量提升5(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
## 奥义上限提升
### 奥义上限提升
#### 投入30技能点解锁：
奥义上限提升LV1：角色获得奥义上限提升5(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50技能点解锁：
奥义上限提升LV2：角色获得奥义上限提升8(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入80技能点解锁：
奥义上限提升LV3：角色获得奥义上限提升14(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入100技能点解锁：
奥义上限提升LV4：角色获得奥义上限提升18(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入130技能点解锁：
奥义上限提升LV4：角色获得奥义上限提升24(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入150技能点解锁：
奥义上限提升LV5：角色获得奥义上限提升34(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入180技能点解锁：
奥义上限提升LV6：角色获得奥义上限提升42(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入200技能点解锁：
奥义上限提升LV7：角色获得奥义上限提升50(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
## 射击后坐力抑制
### 后坐力减轻
#### 投入30技能点解锁：
后坐力减轻LV1：自身开枪射击的后坐值减少50，但不会因此低于25×N。（N随武器不推塔而不同，手枪、低压缩率魔力放射器为1；霰弹枪、标准魔力放射器为2；突击步枪、长程高能魔力放射器为3；魔力发生器、步枪为4，下同，不再赘述）（A1类）
#### 投入50技能点解锁：
后坐力减轻LV2：自身开枪射击的后坐值减少70，但不会因此低于25×N。（A1类）
#### 投入100技能点解锁：
后坐力减轻LV3：自身开枪射击的入构时间减少1个节拍，但不会因为该效果而小于1个节拍，后坐值减少100，但不会因此低于25×N。（A1类）
#### 投入130技能点解锁：
后坐力减轻LV4：自身开枪射击的入构时间减少1个节拍，但不会因为该效果而小于1个节拍，后坐值减少100，但不会因此低于25×N。（A1类）
#### 投入150技能点解锁：
后坐力减轻LV5：自身开枪射击的入构时间减少2个节拍，但不会因为该效果而小于1个节拍，后坐值减少120，但不会因此低于25×N。（A1类）
#### 投入180技能点解锁：
后坐力减轻LV6：自身开枪射击的入构时间减少2个节拍，但不会因为该效果而小于1个节拍，后坐值减少150，但不会因此低于25×N。（A1类）
#### 投入200技能点解锁：
后坐力减轻LV7：自身开枪射击的入构时间减少3个节拍，但不会因为该效果而小于1个节拍，后坐值减少150，但不会因此低于25×N。（A1类）
## 能力效果量提升
### 道具使用强化
#### 投入50技能点解锁：
道具使用强化LV2：自身道具使用时间减少1个节拍，但不会因为该效果而小于1个节拍(A1)
#### 投入100技能点解锁：
道具使用强化LV3：自身道具使用时间减少1个节拍，但不会因为该效果而小于1个节拍(A1)
获得能力：<br/>
道具效果强化LV1：道具种类的道具效果量提升10%(A1)
#### 投入150技能点解锁：
道具使用强化LV5：自身道具使用时间减少2个节拍，但不会因为该效果而小于1个节拍(A1)
#### 投入200技能点解锁：
道具使用强化LV7：自身道具使用时间减少31个节拍，但不会因为该效果而小于1个节拍(A1)
获得能力<br/>
道具效果强化LV2：道具种类的道具效果量提升10%(A2)
### 治疗效果强化
#### 投入30技能点解锁：
治疗效果强化LV1：自身进行治疗时，治疗所回复的HP增加3%。(A1)
#### 投入50技能点解锁：
治疗效果强化LV2：自身进行治疗时，治疗所回复的HP增加5%。(A1)
#### 投入100技能点解锁：
治疗效果强化LV3：自身进行治疗时，治疗所回复的HP增加8%。(A1)
#### 投入130技能点解锁：
治疗效果强化LV4：自身进行治疗时，治疗所回复的HP增加10%。(A1)
#### 投入150技能点解锁：
治疗效果强化LV5：自身进行治疗时，治疗所回复的HP增加15%。(A1)
#### 投入180技能点解锁：
治疗效果强化LV6：自身进行治疗时，治疗所回复的HP增加20%。(A1)
#### 投入200技能点解锁：
治疗效果强化LV7：自身进行治疗时，治疗所回复的HP增加25%，可以在治疗开始时选择额外花费320FP，使得治疗向完全治疗偏移一个等级。

## 会心强化
### 超会心
#### 投入15个技能点解锁：
超会心LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得3点基础会心系数提升(A1类)
#### 投入35个技能点解锁：
超会心LV2：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得5点基础会心系数提升(A1类)
#### 投入50个技能点解锁：
超会心LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得7点基础会心系数提升(A1类)
#### 投入80个技能点解锁：
超会心LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得8点基础会心系数提升(A1类)
#### 投入100个技能点解锁：
超会心LV5：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得15点基础会心系数提升(A1类)
#### 投入130个技能点解锁：
超会心LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得20点基础会心系数提升(A1类)
#### 投入150个技能点解锁：
超会心LV7：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得35点基础会心系数提升(A1类)
#### 投入180个技能点解锁：
超会心LV8：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得40点基础会心系数提升(A1类)
#### 投入200个技能点解锁：
超会心LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得50点基础会心系数提升(A1类)
## 回避
### 垫步
获得技能时解锁：<br/>
获得回避动作：<br/>
垫步<br/>
移动距离：0.5m<br/>
消耗FP：0<br/>
消耗PP：60 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
稳定系数:1.1<br/>
声响系数：1.2<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
动作时间：1个节拍<br/>
入构时间：0<br/>
残心时间：1个节拍<br/>
无敌时间：无<br/>
特殊效果：在动作时间内，自身的HB纵向减少1。<br/>
#### 投入25技能点解锁：
垫步LV1：<br/>
使用名字中带有垫步的动作时，自身动作时间结束时可以向任意方向转身15°。(A1类)
#### 投入50点技能点解锁：
垫步LV2：<br/>
使用名字中带有垫步的动作时，自身动作时间结束时可以向任意方向转身25°。(A1类)
#### 投入100点技能点解锁：
获得能力：<br/>
垫步追击LV1：使用名字中带有垫步的动作时，消耗45FP和1AP发动，该垫步不会中断连击。
#### 投入150点解锁：
获得能力：<br/>
垫步追击LV2：使用名字中带有垫步的动作时，消耗45FP和1AP发动，该垫步不会中断连击。在这次垫步后的三个节拍内，自身进行的下一次攻击动作的崩解倍率增加0.1。（特殊C类）
#### 投入200点技能点解锁：
垫步LV3：<br/>
使用名字中带有垫步的动作时，自身动作时间结束时可以向任意方向转身45°。(A1类)
## 能力加速
### 高速炼金
#### 投入50技能点解锁：
高速炼金LV1：战斗外进行炼金时，炼金时间缩短1小时，但不会因此而低于6小时。战斗内进行炼金时，炼金时间缩短2个节拍，但不会因此而低于12个节拍。（A1类）
#### 投入100技能点解锁：
高速炼金LV2：战斗外进行炼金时，炼金时间缩短3小时，但不会因此而低于6小时。战斗内进行炼金时，炼金时间缩短6个节拍，但不会因此而低于12个节拍。（A1类）
#### 投入150技能点解锁：
高速炼金LV3：战斗外进行炼金时，炼金时间缩短5小时，但不会因此而低于4小时。战斗内进行炼金时，炼金时间缩短10个节拍，但不会因此而低于8个节拍。（A1类）
#### 投入200技能点解锁：
高速炼金LV3：战斗外进行炼金时，炼金时间缩短8小时，但不会因此而低于3小时。战斗内进行炼金时，炼金时间缩短16个节拍，但不会因此而低于6个节拍。（A1类）

## 全属性抗性强化

### 全抗性强化

#### 投入30技能点解锁：
全抗性强化LV1：全属性抗性提升10(A1类)
#### 投入50技能点解锁：
全抗性强化LV2：全属性抗性提升25(A1类)
#### 投入100技能点解锁
全抗性强化LV3：全属性抗性提升45(A1类)

#### 投入200技能点解锁
全抗性强化LV4：全属性抗性提升50(A1类)，自身进行防御动作时，只在动作期间额外获得全属性抗性100(特殊C类)

### 坚守（晦涩20）
#### 投入30技能点解锁：
坚守LV1：当自身HP低于25%时，全属性抗性提升40(B1类)
#### 投入50技能点解锁
坚守LV2：当自身HP低于50%时，全属性抗性提升60(B1类)
#### 投入100技能点解锁：
坚守LV3：当自身HP低于50%时，全属性抗性提升100(B1类)
#### 投入200技能点解锁
坚守LV4：<br/>
自身的全属性抗性随着HP降低而逐渐提升(B2类)<br/>
100~50时，每降低1%HP获得1.6全抗性<br/>
50~1时，每降低1%HP获得2.4全抗性<br/>

# 格斗技能
## 小型武器
## 中型武器
### 长剑
#### 纷乱蝴蝶刃入门
##### 投入30技能点解锁：
纷乱蝴蝶刃入门LV1：使用能让副武器一同攻击的动作时，自身的动作值增加0.1。（A1)<br/>
获得动作：<br/>
横速斩<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：63 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3<br/>
动作值：2.4<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正左侧、左前方-正前方，右前方-正右侧<br/>
特殊效果：无<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
副手突刺<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：30 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：2.2<br/>
崩解系数：0.5<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：前方0.5m<br/>
特殊效果：只能够由副手武器使用，可以在只使用主手武器的攻击动作的入构时间中发生，但若是这样使用，则动作值降低0.6。<br/>
绞杀十字斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：160 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：6<br/>
动作值：3.2+2.6<br/>
崩解系数：1.3+0.6<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：4个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：接触的单位<br/>
特殊效果：只可在突刺攻击命中后且连击数大于B4的情况下使用，同时使用主副手武器对突刺命中的部位进行攻击。<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
纷乱蝴蝶刃入门LV2：使用能让副武器一同攻击的动作时，自身的动作值增加0.2。（A1)<br/>
投入130技能点解锁：<br/>
获得动作：<br/>
上挑斩<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：20 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3<br/>
动作值：2.4<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.5<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：斜下方，正前方-斜上方正上方<br/>
特殊效果：对于GHB不包括下方的防御，崩解系数增加0.7。<br/>
双翼斩<br/>
类型：B3<br/>
消耗PP：85 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：5<br/>
动作值：2.7+2.2<br/>
崩解系数：1.2+0.4<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：斜上方，正前方-斜下方<br/>
特殊效果：只可同时使用主副手武器攻击。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
副手格挡斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：55 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3<br/>
动作值：2.4<br/>
崩解系数：0.3<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
动作轨迹：右斜前-正前方-左斜前<br/>
特殊效果：只能够由副手武器使用，可以在只使用主手武器的攻击动作的入构时间中发生，但若是这样使用，则动作值降低0.8，也可以在发生时间结束后转为防御，但若是由此产生的防御，基础稳定系数下降0.4。<br/>
纵劈<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：32 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：5<br/>
动作值：4.7<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
动作轨迹：正上方-斜上方-正前方-斜下方<br/>
特殊效果：无<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
同时攻击LV1：同时使用主副手武器攻击的动作，视为只进行了一次攻击，将两者的攻击力、动作值与崩解加算，抗性取加权计算，护甲只计算一次。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
纷乱蝴蝶刃入门LV3：使用能让副武器一同攻击的动作时，自身的动作值增加0.3。（A1)<br/>

#### 耶菲尔波剑术入门
##### 投入30技能点解锁：
耶菲尔波剑术入门LV1：使用长剑攻击时，自身的AP消耗减少1。<br/>
获得动作：<br/>
踏步斩<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：22 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
动作值：3.8<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正上方-斜上方-正前方-斜下方<br/>
特殊效果：在发生时间的任意时间内，可以选择向特定方向移动一次0.5m，但这个移动必须在攻击判定时间之前结束。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
肩撞<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：45 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：2.2<br/>
崩解系数：2.8<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
动作轨迹：前方0.5m<br/>
特殊效果：只可衔接在踏步斩、回平斩或上挑斩后，在成功命中敌人后入构时间：缩短1个节拍，之后可衔接B1动作。<br/>
回平斩<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：18 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
动作值：3.2<br/>
崩解系数：0.7<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：斜下方-正前方<br/>
特殊效果：回平斩后使用肩撞，发生时间：减少1个节拍<br/>
##### 投入100技能点解锁：<br/>
获得技能<br/>
耶菲尔波剑术入门LV2：使用长剑攻击时，在这一轮使用长剑攻击的奇数次数AP-1，偶数次数AP-2<br/>
投入130技能点解锁：<br/>
获得动作：<br/>
上段突刺<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：15 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：1.4<br/>
崩解系数：0.4<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方<br/>
特殊效果：入构时间向前移动0.5m<br/>
上挑斩<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：26 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
动作值：3.7<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：斜下-正面-斜上-正上<br/>
特殊效果：对于恒定胸前的防御，崩解系数增加0.7<br/>
##### 投入150技能点解锁：<br/>
获得动作：<br/>
旋身下段横斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：73 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：5<br/>
动作值：4.2<br/>
崩解系数：0.1<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：4个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：右下-下-左下<br/>
特殊效果：只可在上挑斩，肩撞后使用，发生时间中HITBOX纵向减少2，动作结束后站起，该动作的发生时间：不会因为任何效果低于1个节拍，入构时间：不会因为任何效果低于1个节拍。之后可衔接B1动作。<br/>
纵劈<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：32 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：5<br/>
动作值：4.7<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正上方-斜上方-正前方-斜下方<br/>
特殊效果：无<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
怒钩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：42 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：6<br/>
动作值：5.2<br/>
崩解系数：无<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：4个节拍<br/>
残心时间：4个节拍<br/>
动作轨迹：在对方体内-斜上-上<br/>
特殊效果：只可在突刺类攻击命中后，连击数大于B2时使用，用脚踢刀背，使得刀上扬，同时发力使出上捞斩，无视护甲8点，无视劈砍抗性20点(C类)，之后可衔接B2动作。<br/>
附带处决效果。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
耶菲尔波剑术入门LV3：使用长剑攻击时，在这一轮使用长剑攻击的奇数次数AP-1，偶数次数AP-2，发生时间减少1节拍<br/>

#### 剑舞入门
##### 投入30技能点解锁：
剑舞入门LV1：在使用攻击动作且发生位置移动时，该攻击动作的稳定系数增加0.1。（A1)<br/>
获得动作：<br/>
上挑突刺<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：23 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：2.0<br/>
崩解系数：0.9<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方-斜上方<br/>
特殊效果：无<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
交击<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：30 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：1.7<br/>
崩解系数：0.5<br/>
稳定系数：0.9<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：0个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：右上方-正上方<br/>
特殊效果：在发生时间结束后向前移动0.5m。在动作时间内，若是自身的攻击轨迹与对方攻击轨迹碰撞且对方并未触发防卫点招架，则自身所受到的最终崩解减少15%。<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
剑舞入门LV2：在使用攻击动作且发生位置移动时，该攻击动作的稳定系数增加0.2。（A1)<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
旋身上挑斩<br/>
类型：B3<br/>
消耗PP：43 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3<br/>
动作值：2.7<br/>
崩解系数：0.9<br/>
稳定系数：0.5<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：1个节拍<br/>
动作轨迹：右斜方-正下方、正前方-左斜方<br/>
特殊效果：在动作时间内，自身的HB纵向减少1。<br/>
撤步左旋斩<br/>
类型：B3<br/>
消耗PP：33 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：1.8<br/>
崩解系数：0.7<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：1个节拍<br/>
动作轨迹：左斜下方-正前方-右上方<br/>
特殊效果：在发生时间结束后向左后方移动0.5m。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
缠身突刺<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：45 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3<br/>
动作值：3.6<br/>
崩解系数：0.3<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方-正前方+0.5m<br/>
特殊效果：只能衔接在自身的攻击轨迹与对方攻击轨迹碰撞且对方并未触发防卫点招架后使用，在动作时间结束后向前移动0.5m。<br/>
交击·续<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：30 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
动作值：3.4<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：0个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
动作轨迹：左上方-正上方<br/>
特殊效果：只可衔接在交击后使用，使用后视为连击数-1。<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
乱花步法LV1：在使用能使自己产生位置移动时的格斗动作时，消耗1AP发动，使该位置移动额外移动0.5m，投掷1D4，若为1、3则向右，若为2、4则向左，这个能力发动后间隔8个节拍后才能够再次发动。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
剑舞入门LV3：在使用攻击动作且发生位置移动时，该攻击动作的稳定系数增加0.3，崩解系数增加0.1。（A1)<br/><br/>

### 拳套
#### 伊芙利特的炽热之拳入门
##### 投入30技能点解锁：
伊芙利特的炽热之拳入门LV1：使用拳套类武器时，火属性攻击力+1。(B1) 获得动作：<br/>
刺拳<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：14 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
动作值：0.8<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：0个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：可以衔接在任意动作后使用，也可以在自由态使用。 可在空中使用。<br/>
<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作： 爆裂拳<br/>
类型：B3<br/>
消耗PP：180<br/>
消耗FP：65 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
动作值：0.8×5<br/>
崩解系数：0.3×5<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：0个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：无<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
伊芙利特的炽热之拳入门LV2：使用拳套类武器时，火属性攻击力+2。(B1)<br/>
投入130技能点解锁：<br/>
获得动作：<br/>
钩摆反击连拳<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：65<br/>
消耗FP：45 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：5<br/>
动作值：1.4+3.1<br/>
崩解系数：0+2.2<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：1个节拍<br/>
动作轨迹：右手斜前方-正前方-左手正前方-左手正前方+0.5m。<br/>
特殊效果：<br/>
发生时间的第一个节拍，若是处于其他单位攻击轨迹的第一个范围，则防卫点招架效果附带防卫点招架效果，必须同时装备两个拳套系武器才能够使用，分别使用双手的拳套系武器进行一次攻击。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
白热化：发生时间1个节拍，令自身装备中的武器基础攻击力降低至0才能够发动，获得与降低的数值等量的火属性攻击力强化。这个效果也可以由自身连续对敌人造成15次伤害后触发。（独立类）<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
点火：发生时间1个节拍，为自身装备中的拳套赋予火属性，火属性攻击力8点，持续0.8s。这个效果也可以由自身连续对敌人造成15次伤害后触发。（B1类）<br/>
##### 投入200技能点解锁：
伊芙利特的炽热之拳入门LV3：使用拳套类武器时，火属性攻击力+3。(B1)<br/><br/>
### 斗盾
#### 风暴之盾入门
##### 投入30技能点解锁：
风暴之盾入门LV1：使用斗盾类武器时，崩解系数提升0.1。（B1类）<br/>
获得动作<br/>
盾顶<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：30 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
动作值：0.7<br/>
崩解倍率：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：0<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方-正前方+0.5m<br/>
特殊效果：攻击判定时间中，攻击判定与敌人的攻击轨迹碰撞则自身视为进行防御。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
盾砸<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：30 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
动作值：1.3<br/>
崩解倍率：0.7<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：0 <br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m-斜下方<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
风暴之盾入门LV2：使用斗盾类武器时，崩解系数提升0.2。（B1类）<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作<br/>
飞天盾<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：65<br/>
消耗FP：30 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：2.2<br/>
崩解倍率：0.7<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m，斜上方<br/>
特殊效果：<br/>
在使用时宣言一个处于前方且与自身相邻的单位格。<br/>
在发生时间，当宣言的单位格与敌人的攻击动作轨迹的第一个位置重合时发生防卫点招架，将视为自身进行精准防御，同时名字中带有飞天盾的动作，动作值增加2。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得动作<br/>
防御斩<br/>
类型D<br/>
消耗PP：45<br/>
消耗fp：22 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3<br/>
动作值：2.8<br/>
崩解倍率：1.2<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间1个节拍<br/>
残心时间2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方-右前方-右侧<br/>
特殊效果：<br/>
以副手武器装备盾牌，且装备主手武器时，使用主手武器进行伤害、硬直计算。<br/>
只能在成功防御住敌人攻击后的硬直时间，或者主动退出防御姿态的一瞬间使用该动作。<br/>
该动作可以自行设定连击数（A,B1,B2）<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
飞天盾·真<br/>
类型D<br/>
消耗PP：85<br/>
消耗FP：40 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：6<br/>
动作值：5.3<br/>
崩解倍率：3.5<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：3个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方0.5m，上方<br/>
特殊效果：<br/>
当成功触发飞天盾的防卫点招架效果后，才可以取消飞天盾原本的后续动作并使用该动作。<br/>
发生状态时竖直Hitbox减少一个单位。<br/>
动作轨迹时间第1个节拍后，自身以0.5m/1个节拍的速度向上进行竖直移动，直至攻击动作结束。<br/>
对于由于精准防御而使得稳定值被削减至30%以下的中、小型敌人，将随自己一同上升，同时直到攻击动作结束后开始计算硬直自身在动作的入构时间结束的同时落地。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
风暴之盾入门LV3：使用斗盾类武器时，崩解系数提升0.3。（B1类）<br/><br/>

## 大型武器
### 长刀
#### 流虹长刀入门
##### 投入30技能点解锁：
获得能力：<br/>
流虹长刀入门LV1：叙述者在一次格斗动作结束后，可以在入构时间中宣言发动一次特殊的跳步动作，将剩余的入构时间视为跳步的发生时间，这次跳步动作需要消耗2AP发动。在执行这次跳步动作后，叙述者在3节拍内发动的下一次格斗动作的动作值+0.1（B1类）。在宣言执行这次特殊的跳步动作后，叙述者需要再次使用5次格斗动作，才能再次宣言执行。<br/>
<br/>
获得动作：<br/>
飞云落霞<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：85<br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3<br/>
动作值：6.7<br/>
崩解系数：2.1<br/>
稳定系数：1.2<br/>
发生时间：4个节拍<br/>
攻击判定时间：2个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
动作轨迹：正上方-正前，正下方<br/>
特殊效果：无<br/>
<br/>
##### 投入50技能点解锁：<br/>
获得动作：<br/>
旋身斩击<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：60<br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3<br/>
动作值：1.3<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：斜下方-正前方<br/>
特殊效果：在这一动作的发生时间中，叙述者可以正常地改变自己的朝向。<br/>
<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得能力：<br/>
流虹长刀入门LV2：叙述者在一次格斗动作结束后，可以在入构时间中宣言发动一次特殊的跳步动作，将剩余的入构时间视为跳步的发生时间，这次跳步动作需要消耗1AP发动。在执行这次跳步动作后，叙述者在3节拍内发动的下一次格斗动作的动作值+0.2（B1类）。在宣言执行这次特殊的跳步动作后，叙述者需要再次使用4次格斗动作，才能再次宣言执行。<br/>
<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
长虹惊现<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：70<br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3<br/>
动作值：3.1<br/>
崩解系数：1.3<br/>
稳定系数：1.1<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
动作轨迹：正前方<br/>
特殊效果：这一动作只能在没有拔出武器的状态下使用，附带拔出武器效果，这一动作的伤害类型为穿刺。<br/>
<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
绯云乍涌<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：85<br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3<br/>
动作值：5.6<br/>
崩解系数：1.3<br/>
稳定系数：1.1<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间；1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：4个节拍<br/>
动作轨迹：正前方-正上方<br/>
特殊效果：仅可衔接在动作轨迹结束时处于正前方的A类动作或D类动作入构时间结束后的第一个节拍使用。<br/>
获得动作：<br/>
金顶朱虹<br/>
类型：C<br/>
消耗FP：200<br/>
消耗PP：210<br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：5<br/>
动作值：8.7<br/>
崩解系数：2.3<br/>
稳定系数：1.5<br/>
发生时间：4个节拍<br/>
攻击判定时间：2个节拍<br/>
入构时间：3个节拍<br/>
残心时间：4个节拍<br/>
动作轨迹：斜上方，正上方<br/>
特殊效果：只能在连击数处于B3以上时施展。<br/>
<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
灵巧借势LV1：使用大型武器进行格斗动作时，发生时间缩短1节拍，但不会因此少于3个节拍（B1类）。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
获得能力：<br/>
流虹长刀入门LV3：叙述者在一次格斗动作结束后，可以在入构时间中宣言发动一次特殊的跳步动作，将剩余的入构时间缩短1节拍，视为跳步的发生时间，这次跳步动作需要消耗1AP发动。在执行这次跳步动作后，叙述者在3节拍内发动的下一次格斗动作的动作值+0.2（B1类）。1次连击中，这个特殊的跳步动作仅能宣言发动一次。在宣言执行这次特殊的跳步动作后，叙述者需要再次使用4次格斗动作，才能再次宣言执行。<br/>
<br/>
## 特大型武器
### 塔盾
#### 荒漠角蝰的盘蛇之盾入门<br/>
##### 投入30技能点解锁：
荒漠角蝰的盘蛇之盾入门LV1：使用塔盾类武器进行防御时，动作的发生时间缩短1节拍，但不会因此而低于2节拍（B1类）。<br/>
<br/>
获得动作<br/>
进身盘阵<br/>
类型A<br/>
消耗PP：45<br/>
自身激昂状态中AP消耗：1<br/>
自身非激昂状态AP消耗：6<br/>
动作值：5.2<br/>
崩解倍率：1.1<br/>
稳定系数：0.7<br/>
发生时间：6节拍<br/>
攻击判定时间：1节拍<br/>
入构时间：5节拍<br/>
残心时间：6节拍<br/>
动作轨迹：1节拍正前方。<br/>
特殊效果：<br/>
发生时间结束后，向视野范围内方向以冲刺的速度移动一个节拍，移动过程中附加正面的射击盾效果，最多能够吸收140点伤害，第一次受到的攻击完全吸收。入构时间结束时转为蹲伏姿态。<br/>
<br/>
##### 投入60技能点解锁：
获得动作<br/>
龙蛇探首<br/>
类型B1<br/>
消耗FP：5<br/>
消耗PP：480<br/>
自身激昂状态中AP消耗：3<br/>
自身非激昂状态AP消耗：7<br/>
动作值：3.7+4.2<br/>
崩解系数：0.4+0.3<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：4节拍<br/>
攻击判定时间：2节拍<br/>
入构时间：2节拍<br/>
残心时间：3节拍<br/>
动作轨迹：以盾牌进行两次拍击，动作轨迹的第一个节拍斜上方-1m，第二个节拍正前方-0.5m。<br/>
特殊效果：<br/>
动作需要自身处于蹲伏中才能够使用，在发生时间结束时角色恢复至站立姿态。<br/>
<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
荒漠角蝰的盘蛇之盾入门LV2：使用塔盾类武器进行防御时，动作的发生时间缩短1节拍，但不会因此而低于2节拍，使用塔盾类武器进行攻击时，动作的发生时间高于5节拍，则动作的发生时间缩短一节拍（B1类）。<br/>
<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作<br/>
盘蛇甩尾<br/>
类型D<br/>
消耗FP：35<br/>
消耗PP：420<br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：2.9+5.3<br/>
崩解系数：0.4+1.1<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：3节拍<br/>
攻击判定时间：2节拍<br/>
入构时间：3节拍<br/>
残心时间：5节拍<br/>
动作轨迹：第一个节拍0.1s-1.5m，第二个节拍左斜前、正前方、右斜前、右侧<br/>
特殊效果：攻击判定时间的第一个节拍防卫点招架效果，视为进行防御。成功以这个动作防御住攻击轨迹处在最末端的攻击时，第二个节拍使用追加攻击。<br/>
<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得动作<br/>
龙蝰狂挞<br/>
类型C<br/>
消耗PP：570<br/>
消耗FP：640<br/>
自身激昂状态中AP消耗：2<br/>
自身非激昂状态AP消耗：10<br/>
动作值：8<br/>
崩解倍率：0<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：5节拍<br/>
攻击判定时间：1节拍<br/>
入构时间：3节拍<br/>
动作轨迹：正前方-1.5m<br/>
特殊效果：<br/>
只有自身连击数大于B3的场合才能使用。<br/>
<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得防御动作<br/>
尘沙灭法<br/>
消耗PP：20<br/>
消耗FP：75<br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
稳定系数：1.8<br/>
发生时间：1节拍<br/>
入构时间：1节拍<br/>
残心时间：2节拍<br/>
特殊效果：<br/>
由于这个动作而精准防御住的法术，不进行伤害计算而视为被驱散。受到的攻击每有1崩解，自身扣除35PP。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
荒漠角蝰的盘蛇之盾入门LV2：使用塔盾类武器进行防御时，动作的发生时间缩短1节拍，但不会因此而低于2节拍，使用塔盾类武器进行攻击时，动作的发生时间高于4节拍，则动作的发生时间缩短一节拍（B1类）。<br/><br/>
### 特大剑
#### α罗门流剑术入门
##### 投入30技能点解锁：
α罗门流剑术入门LV1：使用巨剑类武器时，崩解系数提升0.2。<br/>
获得动作：<br/>
蓄力斩<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：62 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4 <br/>
动作值：4<br/>
崩解系数：2.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：2个节拍<br/>
入构时间：4个节拍<br/>
残心时间：5个节拍<br/>
动作轨迹：1个节拍正上方-斜上方-正前方，2个节拍斜下方-砸地。<br/>
特殊效果：在发生时间结束后，可以不选择使攻击进行蓄力，每1个节拍增加1.2动作值、0.8崩解系数，最多蓄力3个节拍。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
踢腿<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：4 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
动作值：1.2<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：1.4<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：0<br/>
残心时间：1个节拍<br/>
动作轨迹：正前方0.5m<br/>
特殊效果：只可在防御中才能发动，之后可以无视连击数要求衔接跃进斩或肩撞<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
α罗门流剑术入门LV2：使用巨剑类武器时，崩解系数提升0.4。<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
肩撞<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：37<br/>
消耗FP：270 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：1.5<br/>
崩解系数：0.4<br/>
稳定系数：5.3<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方0.5m<br/>
特殊效果：在攻击判定时间中，向前方同时移动0.5m，获得100点全属性抗性（C类），只可在蓄力斩的蓄力动作中取消蓄力斩使用或者在踢腿后使用，之后可以无视连击数要求衔接强蓄力斩。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
强蓄力斩<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：85 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：5<br/>
动作值：4.2<br/>
崩解系数：2.6<br/>
稳定系数：1.1<br/>
发生时间：4个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：4个节拍<br/>
残心时间：5个节拍<br/>
动作轨迹：正上方-斜上方-正前方-斜下方-砸地。<br/>
特殊效果：在发生时间：结束后，可以不选择使用攻击进行蓄力，每1个节拍增加2.3动作值、1.4崩解系数，最多蓄力4个节拍。<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
蓄力强化LV1：蓄力时，每1个节拍视为2个节拍。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
α罗门流剑术入门LV3：使用巨剑类武器时，崩解系数提升0.5。<br/>

#### 噬月之狼的巨剑入门
##### 投入30技能点解锁：
噬月之狼的巨剑入门LV1：使用巨剑类武器时，稳定系数提升0.1。（A1）<br/>
获得动作：<br/>
蓄力上挑斩<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：81 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
动作值：4.6<br/>
崩解系数：2.3<br/>
稳定系数：1.0<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：4个节拍<br/>
残心时间：5个节拍<br/>
动作轨迹：斜下方-正前方-斜上方-正上方<br/>
特殊效果：在发生时间结束后，可以不选择使用攻击进行蓄力，每1个节拍增加0.8动作值、1.1崩解系数，最多蓄力2个节拍。<br/>
在蓄力1个及以上的节拍后，若是中、小型敌人因为上挑斩而使得稳定值被削减至30%以下，他们将被抬升1m，之后以0.5m/1个节拍的速度落下。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
蓄力旋身斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：70 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
动作值：2.8<br/>
崩解系数：2.0<br/>
稳定系数：1.2<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：4个节拍<br/>
残心时间：4个节拍<br/>
动作轨迹：正侧方-斜侧方-正前方-斜对侧方-对侧方<br/>
特殊效果：只可衔接在任意攻击后使用或者在自由态使用。在使用时宣言从左侧或者右侧开始攻击轨迹。<br/>
在发生时间结束后，可以不选择使用攻击进行蓄力，每1个节拍增加1.4动作值、0.7崩解系数，最多蓄力3个节拍，每蓄力一个节拍，可以使得自身在攻击判定时间内以60°/1个节拍的速度沿着攻击轨迹旋转自身。<br/>
<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
噬月之狼的巨剑入门LV2：使用巨剑类武器时，稳定系数提升0.2。（A1）<br/>
投入130技能点解锁：<br/>
获得动作：<br/>
剑身推撞<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：93 <br/>
消耗FP：40 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：1.6<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：3.4<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方0.5m<br/>
特殊效果：可衔接在任意攻击后或者自由态使用，也可以在用巨剑进行防御时使用。若是在防御时使用，发生时间与攻击判定时间内视为维持防御状态，崩解系数下降0.8，稳定系数下降2.0。<br/>
攻击判定时间开始时向前冲刺0.5m。<br/>
在发生时间结束后，可以不选择使用攻击进行蓄力，最多蓄力1个节拍，在蓄力时间内进行防卫点招架，若宣言的防御hb与敌人攻击轨迹相碰撞，则视为进行精准防御，触发防卫点招架后，使自身可以无视连击要求连接特大剑的A类动作，并使得下一次连击的AP消耗-3，视为已蓄力1个节拍。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
狼越击<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：130 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：5<br/>
动作值：3.9<br/>
崩解系数：2.2<br/>
稳定系数：0.9<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：5个节拍<br/>
残心时间：5个节拍<br/>
动作轨迹：空中：正上方-斜上方-正前方，落地：斜下方-砸地。<br/>
特殊效果：只可衔接在任意攻击后使用或者在自由态使用。<br/>
在发生时间结束后，可以不选择使用攻击进行蓄力，每1个节拍增加1.0动作值、0.8崩解系数，最多蓄力4个节拍。<br/>
在蓄力1个及以上的节拍后，自身在蓄力结束后向上以0.5m/1个节拍的速度向上开始跳跃1个节拍，在跳跃至最高点后开始以1m/1个节拍的速度下落，下落时进入攻击判定时间，并使攻击判定时间延长至落地。<br/>
在蓄力2个及以上的节拍后，自身可以按旋回的速度在跳跃和下落中旋身。<br/>
在蓄力3个及以上的节拍后，自身可以按步行的速度在跳跃中移动。<br/>
在蓄力4个及以上的节拍后，自身的跳跃速度变为1m/1个节拍，下落速度变为2m/1个节拍，在执行旋身时，可以选择以自身旋回50%-125%的速度进行旋身。<br/>
##### 投入180技能点解锁：
噬月之狼的巨剑入门LV3：使用巨剑类武器时，稳定系数提升0.4。（A1）<br/>
##### 投入200技能点解锁：
获得能力：<br/>
巨狼步法LV1：蓄力时，消耗1AP/1个节拍使用,使自身以步行速度/2的速度进行移动。<br/><br/>

### 巨镰
#### 岩穿流巨镰入门
##### 投入30技能点解锁：
岩穿流巨镰入门LV1：成功以镰刃命中时，最终伤害增加5。（B1类）<br/>
获得动作：<br/>
横挥<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：83 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
动作值：3.6<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正侧面-斜前方-正前方-对侧斜前方-对侧正侧面<br/>
特殊效果：<br/>
只可衔接在任意攻击后使用或者在自由态使用。<br/>
以镰刃命中时，无视命中部位抗性15点，但不会因为这个效果而使得抗性低于100。（B2类）<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
收割<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：40<br/>
消耗PP：125 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：7<br/>
动作值：1.2/6.5<br/>
崩解系数：2.5/0<br/>
稳定系数：0.6/1<br/>
发生时间：5个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：3个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：特殊<br/>
特殊效果：<br/>
只可衔接在以非镰刃部分命中体积为标准及以下的单位的攻击后使用。<br/>
在攻击判定时间内，首先对命中的单位身体部位进行一次踢击；然后收拢巨镰，对背部进行一次劈砍攻击。<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
岩穿流巨镰入门LV2：成功以镰刃命中时，最终伤害增加15。（B1类）<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
卸甲<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：80<br/>
消耗PP：65 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：1<br/>
自身非激昂状态AP消耗：6<br/>
动作值：6<br/>
崩解系数：0<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：0<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
动作轨迹：特殊<br/>
特殊效果：<br/>
只可衔接在以镰刃部分命中对方防御GHB且自身由于防御硬直中断攻击动作后使用，这个动作能够在硬直状态下使用。<br/>
使最终伤害变为0，对命中的单位造成与降低的数值等量的劳苦效果，若是对方由于这个效果而使得PP降低至0，则卸除其用于防御的武器，在规则上视为对方丢弃武器。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得能力： 旋身挥舞LV1：攻击命中时，动作值增加（命中时间-攻击动作轨迹开始时间）的数值。（特殊类，与全部动作值增加效果冲突）<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
砸地反刺<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：40<br/>
消耗PP：225 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
动作值：4.2<br/>
崩解系数：1.3<br/>
稳定系数：0.1<br/>
发生时间：4个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：3个节拍<br/>
残心时间：4个节拍<br/>
动作轨迹：砸地+0.5m-斜下方+1m<br/>
特殊效果：<br/>
无视未触地的防御GHB。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
获得动作：<br/>
血腥处决<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：15 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：7<br/>
动作值：6.2<br/>
崩解系数：2.8<br/>
稳定系数：0.2<br/>
发生时间：4个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：<br/>
连击数B4以上才能够使用，若是由于此攻击使得敌人的HP降低至0，则处决效果，彻底杀死敌人，并且对所有敌对单位赋予自身等级+处决单位等级的恐惧累积。<br/>

# 射击技能
## 快速射击
### 拔枪术入门
#### 投入30技能点解锁：
拔枪术入门LV1：使用手枪时，发生时间：减少1个节拍，不会因为此能力而低于1个节拍(B1类)。这个技能生效后，需要间隔5次使用手枪进行攻击后才能再次生效。<br/>
获得动作：<br/>
单手射击<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：15<br/>
消耗PP：24 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
动作值：1<br/>
崩解系数：0.7<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
射角补正：射击手对侧-60°，但不会因为该效果小于30°，射击手同侧+30°，但不会因为该效果大于90°<br/>
射程补正：最大射程缩短25%<br/>
诱导补正：诱导能力下降0.4,但不会因为该能力降低至0以下。<br/>
特殊效果：可衔接在任何动作后使用,不可作为A类动作开始连击，使用后视为连击数+0。<br/>
#### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
拔枪射击<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：27<br/>
消耗PP：12 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2<br/>
动作值：1.3<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
射角补正：两侧+15°，但不会因为该效果大于60°<br/>
射程补正：最大射程-10%。<br/>
诱导补正：诱导能力上升0.1。<br/>
特殊效果：能够在未装备武器时选择所装备的一把枪械后使用，装备所选择的枪械并且进行攻击。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
拔枪术入门LV2：使用手枪时，发生时间：减少1个节拍，不会因为此能力而低于1个节拍(B1类)。这个技能生效后，需要间隔3次使用手枪进行攻击后才能再次生效。<br/>
#### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
标准射击<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：12<br/>
消耗PP：20 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
动作值：1.2<br/>
崩解系数：1<br/>
稳定系数：1.3<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
射角补正：0<br/>
射程补正：0<br/>
诱导补正：0<br/>
特殊效果：可衔接在任何动作后使用，不可作为A类动作开始连击,使用后视为连击数+1。<br/>
#### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
拔枪三连射<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：62<br/>
消耗PP：140 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
动作值：1<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：4个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
射角补正：两侧-30°，但不会因为该效果低于15°<br/>
射程补正：最大射程缩短15%<br/>
诱导补正：+0.2<br/>
特殊效果：在准备动作完成后的1个节拍内的射击三次，诱导能力每次衰减0.2，但不会因此降低至0以下。射击时不计算后坐，取最后一次射击的后座值计算后座时间。<br/>

#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
反射神经：使用D类动作时，自身的AP消耗减少1。(B2类)<br/>
#### 投入200技能点解锁：
拔枪术入门LV3：使用手枪时，发生时间：减少1个节拍，不会因为此能力而低于1个节拍(B1类)<br/>

## 粗暴射击
### 突击野狼的射法入门
#### 投入30技能点解锁：
突击野狼的射法入门LV1：同时装备两把枪械时，每12个节拍一次，能够在一次射击后立刻使用另一把枪械进行追加射击，那之后，将后座值与动作的入构时间转变为原本的两倍。(B1类)<br/>
获得动作：<br/>
突进射击Dash<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：25<br/>
消耗PP：630 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
动作值：1<br/>
崩解系数：0.2<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
射角补正：两侧扩大30°<br/>
射程补正：最大射程-50%<br/>
诱导补正：诱导能力下降0.5。<br/>
特殊效果：这个动作能够衔接在任意动作后使用，也可以在自由态使用，也能够在其他的突进射击动作的发生时间中，取消原本的突进射击动作后使用。在动作的发生时间中，不改变自身朝向，向前以冲刺速度的1.2倍最多移动1个节拍，若是与其他单位处于0.5m范围内，则以枪械的基础攻击力造成一次动作值为1.6，崩解系数为0的打击属性格斗伤害后再进行射击。<br/>
#### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
回避射击<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：55<br/>
消耗PP：8<br/>
动作值：0.6 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：3个节拍<br/>
射角补正：减少15°<br/>
射程补正：最大射程-50%。<br/>
诱导补正：诱导能力下降0.3。<br/>
特殊效果：只能够衔接在回避动作后使用，也能够通过延长入构时间强制在回避动作的入构时间中使用，若是如此使用会导致这个动作的入构时间延长那个回避动作的入构时间等量的时间。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
突击野狼的射法入门LV2：同时装备两把枪械时，每10个节拍一次，能够在一次射击后立刻使用另一把枪械进行追加射击，那之后，将后座值与动作的入构时间转变为原本的两倍。(B1类)<br/>
#### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
突进射击Step<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：370<br/>
消耗PP：380<br/>
动作值：0.6 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
射角补正：两侧扩大45°<br/>
射程补正：最大射程减少50%<br/>
诱导补正：诱导能力增加0.3。<br/>
特殊效果：这个动作能够衔接在任意动作后使用，也可以在自由态使用，也能够在其他的突进射击动作的发生时间中，取消原本的突进射击动作后使用。在动作的发生时间中，不改变自身朝向，向左侧或右侧以冲刺速度的0.6倍最多移动1个节拍。<br/>
#### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
突进射击Back<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：240<br/>
消耗PP：420 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
动作值：0.8<br/>
崩解系数：0.2<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
射角补正：两侧扩大15°<br/>
射程补正：无<br/>
诱导补正：诱导能力下降0.5。<br/>
特殊效果：这个动作能够衔接在任意动作后使用，也可以在自由态使用，也能够在其他的突进射击动作的发生时间中，取消原本的突进射击动作后使用。在动作的发生时间中，不改变自身朝向，向后以冲刺速度的0.8倍最多移动1个节拍。<br/>
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
荒野狼：每由于非移动动作的其他动作的效果移动位置1.5m，使得下一次射击动作的动作值增加0.1，最多由于这个能力增加0.3。（B2类）<br/>
#### 投入200技能点解锁：
突击野狼的射法入门LV3：同时装备两把枪械时，每6个节拍一次，能够在一次射击后立刻使用另一把枪械进行追加射击，那之后，将后座值与动作的入构时间转变为原本的两倍。(B1类)<br/><br/>
# 奥义
### 摇光奥义入门
#### 投入30技能点解锁：
摇光奥义入门LV1：自身每次成功释放奥义，为自身赋予光属性攻击力逐渐增加1，最多由此效果增加8，持续到战斗结束。（B1类）<br/>
#### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
光之剑<br/>
类型：奥义<br/>
消耗奥义值：130<br/>
动作值：4.2+2.4×8<br/>
崩解系数：0.6+0.1×8<br/>
稳定系数：1.1<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：0<br/>
残心时间：1个节拍<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：<br/>
使用武器进行一次突刺攻击，那之后，在自身周边生成八把光之剑，持续到每一把光之剑都被消耗。<br/>
光之剑常态保持在自身周边，每次受到攻击都会消耗一把光之剑为自身获得只在那次攻击的伤害计算中生效的强化效果：受到的最终伤害减少10%，受到的崩解减少4。（B2）<br/>
也可以以一个只占用精神专注要素的动作控制任意数量的飞剑选择一个单位目标进行攻击，飞剑的飞行速度为120m/1个节拍，诱导为1，基础攻击力为武器的基础攻击力，命中后造成的伤害一半为光属性伤害，一半为穿刺伤害。在伤害计算前，驱散命中单位拥有的一个强化效果。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
获得技能：<br/>
摇光奥义入门LV2：自身每次成功释放奥义，为自身赋予光属性攻击力逐渐增加2，最多由此效果增加8，持续到战斗结束。（B1类）<br/>
#### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
光之槛<br/>
类型：奥义<br/>
消耗奥义值：165<br/>
动作值：4.6<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
残心时间：2个节拍<br/>
动作轨迹：正左侧-左斜前-正前方-右斜前-正右侧。<br/>
特殊效果：<br/>
对路径上所有单位格造成一次伤害。<br/>
对命中的单位施加负面效果：光之槛，这个效果不可疗愈，持续6个节拍。<br/>
光之槛：由这个效果的施加者宣言任意一个种类的攻击动作（A类、Bx、C类、D类，对于施法动作则可以宣言一个词缀禁用），被宣言的动作在光之槛的持续时间内不能使用。<br/>
#### 投入180技能点解锁：
获得技能：<br/>
摇光奥义入门LV3：自身每次成功释放奥义，为自身赋予光属性攻击力逐渐增加2，最多由此效果增加8，持续到战斗结束。（B2类）<br/>
#### 投入200技能点解锁：
获得动作<br/>
光之茧<br/>
类型：奥义<br/>
消耗奥义值：200<br/>
动作值：4.3+3.4<br/>
崩解系数：0.9+0.7<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
攻击判定时间：1个节拍<br/>
入构时间：3个节拍<br/>
残心时间：4个节拍<br/>
动作轨迹：正前方-第二次攻击正前方+0.5m。<br/>
特殊效果：<br/>
动作的发生时间开始时，为自身赋予强化效果：光之茧，持续6个节拍，不可驱散，不可效果无效化。<br/>
光之茧：全属性抗性提升200，受到的最终伤害减少40%，受到的崩解减少10，稳定系数+0.4。（独立）<br/><br/>
# 架势
## 上段架势
### 千阳流架势
#### 千阳流基础架势入门
##### 投入30技能点解锁：
千阳流基础架势入门LV1：使用上段架势以及其之后的第一个攻击动作时，所承受的第一次攻击的最终伤害减少30%，崩解减少40%。(特殊C)<br/>
获得动作：<br/>
当空<br/>
消耗FP：15<br/>
消耗PP：80 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
稳定系数：0.7<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
持续时间：2个节拍<br/>
效果：对下一次进行的上段攻击动作赋予动作值+0.35，基础崩解+4，动作的LTAP消耗-1但不会因此减少至1以下，动作进行中的稳定系数-0.3。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
蛍狩<br/>
消耗FP：430<br/>
消耗PP：30 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
<br/>
稳定系数：0.4<br/>
声响系数：1.3<br/>
发生时间：4个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
持续时间：2个节拍<br/>
效果：对下一次进行的上段攻击动作赋予基础攻击力强化18，动作值+0.1，动作的发生时间缩短1个节拍但不会因此缩短至1个节拍以下，该攻击不会被回避动作的无敌时间所无效；动作进行中的稳定系数-0.6。<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
千阳流基础架势入门LV1：使用上段架势以及其之后的第一个攻击动作时，所承受的第一次攻击的最终伤害减少50%，崩解减少60%。(特殊C)<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
木漏<br/>
消耗FP：120<br/>
消耗PP：40 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
稳定系数：1<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：3个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
持续时间：2个节拍<br/>
效果：对下一次进行的上段攻击动作赋予基础攻击力强化4，动作值+0.15，动作的LTAP消耗-1但不会因此减少至1以下，无视命中部位抗性30点；动作进行中的稳定系数-0.6。<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力<br/>
绘空事：在上段架势后的第一次攻击动作中受到伤害时，获得破绽乘区+0.3。（B1类）<br/>
##### 投入200技能点解锁：
千阳流基础架势入门LV1：使用上段架势以及其之后的第一个攻击动作时，所承受的第一次攻击的最终伤害减少90%，崩解减少50%。(特殊C)<br/>
## 中段架势
### 剑斗流架势
#### 剑斗流基础架势入门
##### 投入30技能点解锁：
剑斗流基础架势入门LV1：使用架势时，自身缓步速度增加0.1m/1个节拍。(特殊C)<br/>
获得动作：<br/>
侧身叉腰式<br/>
消耗FP：0<br/>
消耗PP：20 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：0<br/>
稳定系数：2.0<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
持续时间：5个节拍<br/>
效果：只能在站立姿态，且主手拔出中型武器，副手未拔出武器或拔出小型武器的场合下使用。发生时间结束后，以主手为轴将自身逆时针旋回90°，自身的HB变为长宽高2×1×4，持续到持续时间结束或连击结束。<br/>
对下一次进行的中段攻击动作赋予基础攻击力强化+4，基础稳定+1。(特殊C)<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
侧身展臂式<br/>
消耗FP：30<br/>
消耗PP：125 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：0<br/>
稳定系数：1.2<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
持续时间：6个节拍<br/>
效果：只能在站立姿态，且主手拔出中型武器，副手未拔出武器或拔出小型武器的场合下使用。发生时间结束后，以主手为轴将自身逆时针旋回90°，自身的HB变为长宽高2×1×4，持续到持续时间结束或连击结束。<br/>
对下一次进行的中段攻击动作赋予，基础崩解+1，若下一次进行的中段攻击的轨迹只有正前方或正前方+0.5，则赋予攻击距离+0.5。(特殊C)<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能：<br/>
剑斗流基础架势入门LV1：使用架势时，自身缓步速度增加0.2m/1个节拍。(特殊C)<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
侧身反击<br/>
消耗FP：420<br/>
消耗PP：45 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
稳定系数：1.8<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：2个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
持续时间：3个节拍<br/>
效果：只能在站立姿态，且主手拔出中型武器，副手未拔出武器或拔出小型武器的场合下使用。发生时间结束后，以主手为轴将自身逆时针旋回90°，自身的HB变为长宽高2×1×4，持续到持续时间结束或连击结束。<br/>
对下一次进行的中段攻击动作赋予AP-2，若没有防卫点招架效果，则赋予防卫点招架效果；成功触发防卫点招架时崩解+0.4，动作值+0.6，若是动作轨迹没有正前方，则轨迹变为正前方，若是动作轨迹有正前方，则轨迹从正前方开始；当目标被轨迹为正前方的攻击命中时，伤害转为穿刺。(特殊C)<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力<br/>
预备姿势LV1：每当触发防卫点招架时，可消耗1ap移动0.5m。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
获得技能：<br/>
剑斗流基础架势入门LV1：使用架势时，自身缓步速度增加0.4m/1个节拍。(特殊C)<br/><br/>
## 下段架势
### 告春流架势
#### 告春基础架势入门
##### 投入30技能点解锁：
告春流基础架势入门LV1：使用下段架势时，回避动作的LTAP消耗-1但不会因此减少至1以下(特殊C)<br/>
获得动作：<br/>
茜雲<br/>
消耗FP：0<br/>
消耗PP：10 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
稳定系数：0.5<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
持续时间：1个节拍<br/>
效果：对下一次进行的下段攻击动作赋予基础攻击力-4，动作的发生时间：缩短1个节拍但不会因此缩短至1个节拍以下，动作进行中的稳定系数-0.5。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
日和風<br/>
消耗FP：35<br/>
消耗PP：20 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
稳定系数：0.7<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
入构时间：1个节拍<br/>
持续时间：1个节拍<br/>
效果：对下一次进行的下段攻击动作赋予基础攻击力+2，动作的发生时间缩短1个节拍但不会因此缩短至1个节拍以下，动作进行中的稳定系数-0.3；若是带有偏斜效果的动作，则偏斜成功后的追加动作基础攻击力+8，动作值+0.15。<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
告春流基础架势入门LV2：使用下段架势时，回避动作的发生时间缩短1个节拍，但不会因为这个能力缩短至1个节拍以下，回避动作的LTAP消耗-1但不会因此减少至1以下(特殊C)<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
青葉空<br/>
消耗FP：270<br/>
消耗PP：15 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：1<br/>
稳定系数：0.3<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：1个节拍<br/>
入构时间：2个节拍<br/>
持续时间：1个节拍<br/>
效果：对下一次进行的下段攻击动作赋予基础攻击力+2，动作的发生时间：缩短1个节拍但不会因此缩短至1个节拍以下，动作进行中的稳定系数-0.7；无法回避，若是成功以该攻击在闪避的无敌时间击中对方，则视为自身进行了一次偏斜，可以使用偏斜后的追加攻击。<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力<br/>
椿：成功进行偏斜后才可以发动，选择一个掌握的架势，将其发生时间降低至0并立刻进入这个架势。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
告春流基础架势入门LV3：使用下段架势时，回避动作的发生时间缩短1个节拍，但不会因为这个能力缩短至1个节拍以下，回避动作的AP消耗-1但不会因此减少至1以下(特殊C)<br/>

# 法术技能
## 初级法术
### 绯红齿痕学派法术入门
#### 投入30技能点解锁：
绯红齿痕学派法术入门LV1：自身火属性伤害提升2(A1)<br/>
猛烈火势<br/>
改变火焰的性质，使其更具威力。<br/>
难度：1<br/>
类型：覆写<br/>
属性：火属性<br/>
FP消耗：88 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2 <br/>
灵魂容量：15<br/>
咏唱原时：4个节拍<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个单位，赋予其火属性攻击力+3×火焰词缀系数×魔感/200，持续12个节拍。（A2类）<br/>
#### 投入50技能点解锁：
混沌火球<br/>
发射能够改变落点附近地貌的火球。<br/>
难度：3<br/>
类型：创造<br/>
属性：火属性<br/>
FP消耗：176 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3 <br/>
灵魂容量：33<br/>
咏唱原时：10个节拍<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，发射一个弹速为75m/1个节拍，诱导为0的混沌火球，造成：增幅器攻击力×火元素词缀系数×1.3的火属性伤害，崩解为魔感/12，以着弹点为圆心展开半径为1.5m的熔岩领域。对进入其中的单位造成火焰属性DOT，每1个节拍减少30点HP，若是持有不受到地面环境要素影响的单位，则每1个节拍减少15点HP，持续4个节拍。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
绯红齿痕学派法术入门LV2：自身火属性伤害提升4(A1)<br/>
#### 投入130技能点解锁：
元素光轮<br/>
将高速回转的元素轮丢出并造成伤害。<br/>
难度：3<br/>
类型：创造<br/>
属性：通用/多属性<br/>
FP消耗：91（雷电），81（冷气），87（火焰），103（光），115（黑暗）<br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3 <br/>
灵魂容量：43<br/>
咏唱原时：7个节拍（雷电），7个节拍（冷气），6个节拍（火焰），4个节拍（光），6个节拍（黑暗）<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，立刻在自身手掌心积蓄一团高速旋转的元素，朝着正前方发射，元素光轮不具备诱导性能，最大射程22m，飞行速度为100m/1个节拍，对单位造成：增幅器攻击力×元素词缀系数×2.7的元素伤害与增幅器攻击力×1.3的切割属性混合伤害，造成魔感/12点崩解。<br/>
#### 投入150技能点解锁：
螺旋枪尖<br/>
将火焰凝聚为长枪后投掷，螺旋的火焰拥有强力的破甲效果。<br/>
难度：4<br/>
类型：创造<br/>
属性：火属性<br/>
FP消耗：160 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4 <br/>
灵魂容量：27<br/>
咏唱原时：10个节拍<br/>
施法调整： 无<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法结束后立刻，发射一个弹速为125m/1个节拍，诱导为0.4的火焰长枪，对命中的单位造成一次：增幅器攻击力×火元素词缀系数×1.1的火属性伤害与增幅器攻击力×火元素词缀系数×1.1的穿刺属性伤害，崩解为魔感/6，无视对方火焰、穿刺抗性25点。（C类）<br/>
#### 投入200技能点解锁：
熔岩领域<br/>
创造岩浆改变地形，持续灼烧敌人。。<br/>
难度：5<br/>
类型：创造<br/>
属性：火属性<br/>
FP消耗：147 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：2<br/>
自身非激昂状态AP消耗：5 <br/>
灵魂容量：24<br/>
咏唱原时：12个节拍<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，以自身精准距离内一点为圆心，展开半径为增幅器攻击力×元素系数/10 m的熔岩领域，对进入其中的单位造成火焰属性DOT，每1个节拍减少30点HP，若是持有不受到地面环境要素影响的单位，则每1个节拍减少15点HP，持续到战斗结束。<br/>

### 冰封咒刃法术入门
#### 投入30技能点解锁：
冰封咒刃法术入门LV1：使得受到自身造成的冷气属性伤害的敌人，接下来8个节拍内使用动作发生时间为5个节拍以上的动作时，延长1个节拍。（一型DB）<br/>
挂冰武装<br/>
在武器上附着锋利的冰晶，增加武器的物理攻击力与赋予冷气属性。<br/>
难度：2<br/>
类型：创造<br/>
属性：冷气属性<br/>
FP消耗：70 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3 <br/>
灵魂容量：30<br/>
咏唱原时：8个节拍<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择一个精准距离内的武器，若是小型武器则可以选择两个小型武器，赋予武器冷气属性，冷气属性攻击力为：冰元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/40，赋予武器基础攻击力提升，冰元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/40（A2类），持续24个节拍。<br/>
<br/>
#### 投入50技能点解锁：
低压气团<br/>
投掷一块充满冷气的低压气团，对敌人造成冷气属性伤害并造成大量崩解。<br/>
难度：2<br/>
类型：创造<br/>
属性：冷气属性<br/>
FP消耗：279 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2 <br/>
灵魂容量：30<br/>
咏唱原时：12个节拍<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：朝向敌人投掷飞行速度50m/1个节拍，诱导0的低压气团，低压气团命中造成冰元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/2的冷气属性伤害，崩解为：冰元素词缀系数×魔感/8。在命中点产生爆风，对周边半径2m的单位造成一次直击60%的冷气属性伤害，同时造成一次方向向直击点的崩解，崩解直为直击的60%。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
冰封咒刃法术入门LV2：使得受到自身造成的冷气属性伤害的敌人，接下来8个节拍内使用动作发生时间为4个节拍以上的动作时，延长1个节拍。（一型DB）<br/>
挂冰护甲<br/>
使用冰元素填塞护甲的表面，使得防具的护甲值暂时性提高，但这也会导致防具穿着者的负重上升，同时受到冷气属性DOT。<br/>
难度：2<br/>
类型：创造<br/>
属性：冷气属性<br/>
FP消耗：45 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：3 <br/>
灵魂容量：20<br/>
咏唱原时：11个节拍<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后，令目标的护甲值上升（增幅器攻击力+魔感）/12，增加赋予护甲值×2的整体负重，同时受到每0.1s赋予护甲值/10的冷气属性DOT。持续12个节拍，A2类，这个效果既会被驱散也能被疗愈。<br/>
#### 投入150技能点解锁：
低温症<br/>
覆写周遭空气的，使温度极速降低，令进入区域内的敌人受到持续不断的冷气侵蚀。<br/>
难度：4<br/>
类型：创造<br/>
属性：冷气属性<br/>
FP消耗：320 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：1<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4 <br/>
灵魂容量：28<br/>
咏唱原时：15个节拍<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：精准距离内选择一点，以其为中心半径最多10+魔感/5m范围展开低温区域。区域内所有单位每1个节拍积蓄10+冰元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/5点冷气异常，动作发生时间延长冰元素词缀系数/5个节拍（一型DB）。低温区域持续60+魔感/24s。<br/>
#### 投入200技能点解锁：
冰封咒刃法术入门LV3：使得受到自身造成的冷气属性伤害的敌人，接下来8个节拍内使用动作发生时间为3个节拍以上的动作时，延长1个节拍。（一型DB）<br/>
元素庇护<br/>
呼唤元素缠绕在目标的护甲上，为目标赋予抗性提升，视具体的元素不同所提升的抗性也不相同。<br/>
难度：3<br/>
类型：创造<br/>
属性：冷气属性<br/>
FP消耗：153（雷电），143（冷气），149（火焰），165（光），177（黑暗）<br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4 <br/>
灵魂容量：50<br/>
咏唱原时：15个节拍（雷电），15个节拍（冷气），14个节拍（火焰），12个节拍（光），14个节拍（黑暗）<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后为目标赋予元素抗性增强，持续16个节拍，A2类。<br/>
根据元素词缀属性的不同抗性也不同。<br/>
火：火属性抗性+40×词缀系数+冷气属性抗性+60×词缀系数。<br/>
冷气：冷气属性抗性+40×词缀系数+雷属性抗性+60×词缀系数。<br/>
雷：光属性抗性+50×词缀系数+暗属性抗性+50×词缀系数。<br/>
光：暗属性抗性+100×词缀系数。<br/>
暗：光属性抗性+100×词缀系数。<br/>
灵魂：全属性抗性+30×词缀系数。<br/><br/>
### 月辉学派法术入门
#### 投入30技能点解锁：
月辉学派法术入门LV1：自身施展光属性法术时，自身的干扰抗性+1.(独立)<br/>
群星的呼唤<br/>
将光元素凝聚成球体后移动至敌人身旁进行射击。<br/>
难度：4<br/>
类型：创造<br/>
属性：光属性<br/>
FP消耗：118 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
灵魂容量：20<br/>
咏唱原时：8个节拍<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后1个节拍，召唤六颗光球漂浮于自己身旁，可以随着仅占用精神专注要素，令光球以光速向目标移动，对接触到的单位，光球造成增幅器攻击力×2.2×元素词缀系数的光属性伤害，崩解4。<br/>
#### 投入50技能点解锁：
迅捷光剑<br/>
将光元素凝聚在增幅器上形成剑刃，从而进行迅速的斩击。<br/>
难度：6<br/>
类型：创造<br/>
属性：光属性<br/>
FP消耗：98 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：2 <br/>
灵魂容量：40<br/>
咏唱原时：8个节拍<br/>
施法调整：无，这个法术的施法不会因为任何效果而低于3个节拍；这个法术只能由中型或小型的增幅器施放。<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，赋予增幅器强化效果：视为变形为重量为增幅器原本重量，属性攻击力为光元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/4的璀璨星光（长剑）（A2类），同时以此武器进行一次无视连击要求的横速斩，强化效果持续到速横斩残心时间结束。若是动作中断则效果强制结束。<br/>
可以消耗1AP，在因为此效果而进行的速横斩的残心时间内再次释放迅捷光剑，此时速横斩的动作轨迹与上一次速横斩的攻击轨迹呈镜像，并且可以将咏唱原时视为动作发生时间。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
月辉学派法术入门LV2：自身施展光属性法术时，自身的干扰抗性+1；施展咏唱原时6个节拍及以上的暗属性法术时，该法术咏唱原时缩短1个节拍(独立) <br/>
<br/>
#### 投入130技能点解锁：
暗月<br/>
将暗元素凝聚在增幅器上形成巨镰。<br/>
难度：7<br/>
类型：创造<br/>
属性：暗属性<br/>
FP消耗：120 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：5<br/>
灵魂容量：33<br/>
咏唱原时：14个节拍<br/>
施法调整：无，这个法术的施法不会因为任何效果而低于4个节拍。<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，赋予增幅器强化效果：视为变形为重量为增幅器原本重量，基础攻击力为0，属性攻击力为暗元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/2.5的恐惧的根源（巨镰）（A2类），同时以此武器进行一次无视连击要求的砸地反刺，强化效果持续到砸地反刺残心时间结束。若是动作中断则效果强制结束。<br/>
可以消耗1ap将施法时间视为因为此效果而进行的蓄力斩的发生时间，且恐惧的根源（巨镰）的全部判定范围视为镰刀的尖端。<br/>
<br/>
#### 投入150技能点解锁：
弦月光辉<br/>
将光元素凝聚在增幅器上形成剑刃，随后将其劈出。<br/>
难度：7<br/>
类型：创造<br/>
属性：光属性<br/>
FP消耗：176 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
灵魂容量：33<br/>
咏唱原时：12个节拍<br/>
施法调整：无，这个法术的施法不会因为任何效果而低于4个节拍。<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，赋予增幅器强化效果：视为变形为重量为增幅器原本重量，属性攻击力为光元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/2.2的璀璨星光（特大剑）（A2类），同时以此武器进行一次无视连击要求的蓄力斩，强化效果持续到蓄力斩残心时间结束。若是动作中断则效果强制结束。<br/>
可以消耗1ap将施法时间视为因为此效果而进行的蓄力斩的发生时间，在因为此效果而进行的蓄力斩而蓄力时，每蓄力1个节拍，璀璨星光（特大剑）的攻击距离增加0.5m，最多蓄力3个节拍。<br/>
<br/>
#### 投入200技能点解锁：
获得技能<br/>
月辉学派法术入门LV3：自身施展光属性法术时，自身的干扰抗性+2；施展咏唱原时6个节拍及以上的暗属性法术时，该法术咏唱原时缩短1个节拍(独立) <br/>
斥力盾<br/>
改变空间的性质，弹开攻击。<br/>
难度：4<br/>
类型：覆写<br/>
属性：暗属性<br/>
FP消耗：389 <br/>
自身激昂状态中AP消耗：0<br/>
自身非激昂状态AP消耗：4<br/>
灵魂容量：43<br/>
咏唱原时：19个节拍<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：在精准距离内展开最多3个GHB，对经过GHB的攻击进行精准防御，若是格斗攻击，则将攻击者的崩解等量增加至自身稳定值。若是非格斗攻击，则发射一个除方向相反指向攻击者外其余性能完全一致的能量块反击。GHB持续1个节拍。<br/>

# 召唤术
### 精魂的同盟誓约的召唤术入门
#### 投入30技能点解锁：
精魂的同盟誓约入门LV1：荒神、怪兽召唤兽的LTAP消耗-1，能够驱使召唤兽使用威胁度1的动作。(A1类)<br/>
获得能力：<br/>
命定之兽：能够与荒神、怪兽、元素签订召唤契约，能够签订契约的召唤兽的驯服难度最大为自身阶级+自身召唤技能等级，在获得此能力时可以选择一个R1的召唤物。<br/>
召唤之门LV2：花费(210-0.5×召唤术技能点数)/40个节拍<br/>
使用召唤术，消耗基础FP40×所召唤的目标兽的阶级，打开召唤之门，令召唤兽降临于精准距离内一点。召唤兽只能存在1个节拍，该能力在规则上属于创造系法术效果。<br/>
#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
精魂视野LV1：获得特殊感知，洞察力3，无视隐匿隐身、消音潜行、热源隐藏匿踪效果，当自身精准范围内存在自身的召唤兽时，该特殊感知洞察力增加7。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
荒神、怪兽召唤兽的LTAP消耗-1，能够驱使召唤兽使用威胁度3的动作。(A1类)<br/>
#### 投入130技能点解锁：
获得能力<br/>
献祭召唤LV1：使用近战武器对单位造成伤害时，可以消耗自身15HP，使得自身下一次召唤召唤兽进行攻击动作时，将自身的能力使用时间视为召唤兽的动作发生时间。<br/>
#### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
召唤兽连续攻击LV1：召唤成功后才能够发动，驱散那个召唤兽，并且视为动作仍旧在进行中，在下一次召唤完成的时候延续上次召唤的动作并且结束后进行这次召唤所进行的动作。<br/>
#### 投入200技能点解锁：
精魂的同盟誓约入门LV3：荒神、怪兽召唤兽的LTAP消耗-2，能够驱使召唤兽使用威胁度5的动作。(A1类) <br/>
结构拆分LV1：能够只以部位为目标打开召唤之门召唤召唤兽，所召唤出的部位能够依附于自身进行攻击动作，执行召唤所花费的FP减少25%，所花费的时间减少25%，能够执行的动作威胁度+1(特殊C类)<br/>

### 通用召唤术入门
#### 投入30技能点解锁：
通用召唤术入门LV1：召唤兽的存在时间延长1个节拍，维持召唤兽存在所需的FP下降15。能够驱使召唤兽使用威胁度1的动作。(A1类)<br/>
获得能力：<br/>
命定之兽：能够与龙种、妖精、圣灵、污染者、幻龙签订召唤契约，能够签订契约的召唤兽的驯服难度最大为自身阶级+自身召唤技能等级，在获得此能力时可以选择一个R1的召唤物。<br/>
召唤之门LV2：花费(210-0.5×召唤术技能点数)/40个节拍<br/>
使用召唤术，消耗基础FP40×所召唤的目标兽的阶级，打开召唤之门，令召唤兽降临于精准距离内一点。召唤兽只能存在1个节拍，该能力在规则上属于创造系法术效果。<br/>
魂之共鸣LV1：当自身受到伤害时，花费400FP才能发动，将受到的伤害转移给被召唤的召唤兽，这个能力每24个节拍才能发动一次。<br/>
<br/>

#### 投入50技能点解锁：
魂之共鸣LV2：当自身受到伤害时，花费400FP才能发动，将受到的伤害转移给被召唤的召唤兽，这个能力每20个节拍才能发动一次。<br/>
<br/>
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
通用召唤术入门LV2：召唤兽的存在时间延长2个节拍，维持召唤兽存在所需的FP下降35。能够驱使召唤兽使用威胁度2的动作。(A1类)<br/>
<br/>
#### 投入130技能点解锁：
获得能力<br/>
紧急防御召唤LV1：动作的发生阶段中可以通过取消原本的动作作为代价，花费160FP发动，召唤一只召唤兽在自身的精准距离内，这个召唤兽的HB视为自身所使用的防御GHB，这个能力每8个节拍才能够发动一次。<br/>
<br/>
#### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
魂之共鸣LV3：当自身受到伤害时，花费400FP才能发动，将受到的伤害转移给被召唤的召唤兽，这个能力每15个节拍才能发动一次。<br/>
结构拆分LV1：能够只以部位为目标打开召唤之门召唤召唤兽，所召唤出的部位能够依附于自身进行攻击动作，执行召唤所花费的FP减少25%，所花费的时间减少25%，能够执行的动作威胁度+1(特殊C类)<br/>
<br/>
#### 投入200技能点解锁：
通用召唤术入门LV3：召唤兽的存在时间延长3个节拍，维持召唤兽存在所需的FP下降50。能够驱使召唤兽使用威胁度3的动作。(A1类)<br/>
结构拆分LV2：能够只以部位为目标打开召唤之门召唤召唤兽，所召唤出的部位能够依附于自身进行攻击动作，执行召唤所花费的FP减少50%，所花费的时间减少50%，能够执行的动作威胁度+3(特殊C类)<br/>

# 类法术技能
## 远古法术
#### 乌瑞卡洛恩的赞颂诗入门(远古法术、龙语法术、言灵)
##### 投入30技能点解锁：
乌瑞卡洛恩的赞颂诗入门LV1：使用言灵时，LTAP消耗-1，但不会因此低于3。(A1类)<br/>
<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
流丽炎爪：花费HTAP0，LTAP3，40fp，发生时间1个节拍，赋予一个精准距离内的武器火属性，附加火属性伤害10+魅力/100，持续4+魅力/50个节拍(A1类)<br/>
<br/>
##### 投入75技能点解锁：
获得能力<br/>
命鼓燃心：花费HTAP0，LTAP2，22fp，发生时间2个节拍，对范围内全体单位赋予反应时间缩短1个节拍，发生时间为5个节拍以上的动作发生时间缩短1个节拍，持续受到火焰属性损伤30/1个节拍的强化效果，持续6个节拍。(A2)<br/>
<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
命驱：受到命鼓燃心影响的单位获得HP低于50%的场合，获得基础攻击力强化8。(B2)。<br/>
##### 投入175技能点解锁：
获得能力<br/>
燃血暴走：花费HTAP0，LTAP4，65FP，自身HP最大值的15%，发生时间1个节拍，赋予自身基础攻击力强化+6，敌动作乘区+0.15，持续到发动这个能力后所经过的第5个激昂结束时结束。（B1类）<br/>
##### 投入200技能点解锁：
乌瑞卡洛恩的赞颂诗入门LV2：使用言灵时，LTAP消耗-2，但不会因此低于2。(A1类)<br/>

#### 荒漠角蝰的岩沙之鳞入门(远古法术、言灵)
##### 投入30技能点解锁：
荒漠角蝰的岩沙之鳞入门LV1：自身言灵能力持续时间延长1节拍，初始持续时间为1个节拍或者按照次数、激昂、轮来计算持续的效果不能被影响。（B1类）<br/>
获得能力：<br/>
岩鳞蛇甲<br/>
消耗FP：40<br/>
HTAP：1<br/>
LTAP：3<br/>
发生时间：1节拍<br/>
选择一个精准距离内的单位才能够发动，全属性抗性增加15+魔感/100 点，持续2+魔感/500节拍(A2类)<br/>
<br/>
##### 投入80技能点解锁：
获得能力：<br/>
砾石壁垒<br/>
消耗PP：280<br/>
消耗FP：380<br/>
HTAP：3<br/>
LTAP：5<br/>
发生时间：2节拍<br/>
效果：<br/>
选择精准距离内一个单位才能够发动，为其赋予下列强化效果：移动速度降低至0，不能被坐标转换效果影响，不能使用任何动作、能力、技能，产生覆盖全身的吸收盾，最多能够吸收420+魔感×2的伤害。上述效果持续到下一次激昂开始。（B2类）<br/>
<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得能力<br/>
扬尘蔽目<br/>
消耗PP：80<br/>
消耗FP：80<br/>
HTAP：1<br/>
LTAP：3<br/>
发生时间1节拍<br/>
以自身为中心展开半径为3.5m的扬尘领域，处于扬尘领域中的单位受到洞察力减少140+魔感/2的环境效果，扬尘领域持续到下一轮开始。<br/>
<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
雪漠毒沙<br/>
消耗FP：75<br/>
HTAP：0<br/>
LTAP：1<br/>
发生时间：1节拍<br/>
选择精准范围内一个被赋予属性的武器才能够发动，为其赋予毒异常累积，累积数值为：魔感/10点，持续8个节拍。（B2类）<br/>
<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
砾土回响：<br/>
消耗FP：1200<br/>
HTAP：6<br/>
LTAP：14<br/>
发生时间：2节拍<br/>
特殊效果：赋予精准范围内全体单位自身所拥有的以节拍计时的强化效果，但这些强化效果的持续时间均缩短至1个节拍。<br/>
<br/>
##### 投入200技能点解锁：
获得能力：<br/>
荒漠角蝰的岩沙之鳞入门LV2：自身言灵能力持续时间延长1节拍，初始持续时间为1个节拍或者按照次数来计算持续的效果不能被影响。（B1类）<br/>

#### 龙语萨满术入门(远古法术、龙语法术、仪式)
##### 投入30技能点解锁：
龙语萨满术入门LV1：施展龙语类法术时，法术效果增强1%。(B1类)<br/>
获得能力：<br/>
龙骨荒钩：自身进行攻击时，可以将劈砍伤害转为撕咬伤害。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
龙之意志：花费200FP，花费3购买力的素材发动，发生时间：5个节拍，在地面布置一处2×2m的小型仪式祭坛，为在祭坛中的单位赋予FP回复上升15的效果，祭坛存在6轮。(B1)。<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
龙语萨满术入门LV2：施展龙语类法术时，法术效果增强3%。(B1类)<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得能力<br/>
龙之振奋：花费120FP发动，发生时间：1个节拍，发出声响为150的吼叫，为听到该吼叫的单位赋予16个节拍的基础攻击力强化6点(A2)。<br/>
龙之坚守：花费80FP发动，发生时间：1个节拍，发出声响为150的吼叫，为听到该吼叫的单位赋予16个节拍的全属性抗性提升50点(A2)。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
不屈灵魂：花费800FP，花费150购买力的素材发动，发生时间：28个节拍，在地面布置一处2×2m的小型仪式祭坛，为第一个进入祭坛的单位赋予一次的不屈LV1效果，不可叠加，一场战斗中不可重复获得。<br/>
不屈LV1：自身每场战斗仅获得一次：当自身的HP为50%以上且受到使自身HP降低到0以下的攻击时，强制将HP锁定为1。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
龙语萨满术入门LV3：施展龙语类法术时，法术效果增强5%。(B1类)<br/><br/>

## 符箓术
### 茅山道术
#### 茅山驱邪符入门
##### 投入30技能点解锁：
茅山驱邪符入门LV1：使用符箓术时，若是同时施展符箓转化，则回复自身3点灵魂容量上限。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
道祖神符：发生时间1个节拍，HTAP0，LTAP2，降低自身最大灵魂容量3点，在精准距离内展开最大为8个单位格的GHB，GHB持续1个节拍，吸收经过GHB的轨迹的攻击伤害160点，在展开瞬间吸收的伤害转变为0。<br/>
##### 投入75技能点解锁：
获得能力<br/>
铜剑红绳符：发生时间2个节拍，HTAP0，LTAP2，降低自身最大灵魂容量15点，消耗3购买力，选择精准距离内一个中型及以下武器，赋予其基础攻击力逐渐提升4，最多16，对恶魔、污染者、怪物类敌人造成的最终伤害增加15，持续20个节拍。（A2类）<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
丧鬼符：发生时间2个节拍，HTAP0，LTAP3，降低自身最大灵魂容量20点，选择精准距离内一个单位，对其召唤一只鬼兵进行冲锋攻击，对碰撞到的敌人赋予暗属性伤害，冲锋速度为5m/1个节拍，动作值2.6，命中后对其施加持续到战斗结束为止的负面效果：全属性抗性下降25（二型DB），这个鬼兵在规则上视为召唤物，需要装备增幅器效果的武器才能够使用该能力，以增幅器攻击力计算伤害。<br/>
##### 投入175技能点解锁：
获得能力<br/>
五雷符：发生时间2个节拍，HTAP0，LTAP2，降低自身最大灵魂容量8点，选择精准距离内一个单位，从其头顶上15m处降下一道速度为光速的闪电，对命中的单位造成动作值为2.3的雷电属性伤害，需要装备增幅器效果的武器才能够使用该能力，以增幅器攻击力计算伤害。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
茅山驱邪符入门LV2：使用符箓术时，若是同时施展符箓转化，则回复自身5点灵魂容量上限。<br/>
### 剑修符箓
#### 蜀山御剑符入门
##### 投入30技能点解锁：
蜀山御剑符入门LV1：使用符箓术时，若是携带有未装备的长剑，则可以使用1把携带的长剑的攻击力代替1个剑气的攻击力。在施展时视为长剑飞出进行攻击，因此必须等待施展结束后才能够装备或者移动该长剑的位置。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
无形剑意符：发生时间1个节拍，HTAP0，LTAP1，选择自身精准距离内一个未被占据的单位格才能够发动，减少80FP，在其面前凝聚一道剑气进行突刺攻击，剑气的攻击力为：自身信念/3，崩解为0，动作值为1.1，动作轨迹为：正前方，正前方+0.5m，崩解倍率为0.3，不受到角色的崩解加成。<br/>
##### 投入75技能点解锁：
获得能力<br/>
天之一刀符：消耗120FP才能够发动，发生时间3个节拍，HTAP0，LTAP3，在自身的位置凝聚一道长度为4m的剑气，剑气的攻击力为：自身信念/2，崩解为自身信念/15，动作值为2.8，动作轨迹为：正上方，斜上方、正前方，正前方、斜下方，砸地，崩解倍率为0.6，不受到角色的崩解加成。对路径上所有单位造成一次伤害。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
圆护剑阵符：发生时间2个节拍，HTAP0，LTAP2，选择自身精准距离内一个单位才能够发动，召唤剑气赋予其完全笼罩这个单位的GHB，范围攻击不能够穿透这个GHB攻击到这个角色，能够吸收140点伤害。若是以长剑代替剑气，则追加以下效果：吸收的格斗攻击伤害，会对攻击者造成一次等量数值的劈砍伤害。GHB持续1个节拍。<br/>
##### 投入175技能点解锁：
获得能力<br/>
四方斩符：发生时间5个节拍，HTAP0，LTAP3，消耗220FP，选择自身精准距离内一个单位才能够发动，在其周边凝聚四道剑气进行劈砍攻击，剑气的攻击力为：自身信念/3，崩解为0，动作值为1.6，动作轨迹为：同时对身体、双臂、背部进行一次攻击，崩解倍率为0.1，不受到角色的崩解加成。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
蜀山御剑符入门LV2：使用符箓术时，若是携带有未装备的长剑，则可以使用1把携带的长剑的数值代替1个剑气的攻击力、崩解。在施展时视为长剑飞出进行攻击，因此必须等待施展结束后才能够装备或者移动该长剑的位置。用长剑代替剑气时获得基础攻击力+6。（B2类）<br/>

## 炼金术
#### 通用炼金术入门
##### 投入30技能点解锁：
通用炼金术入门LV1：<br/>
能够解读一级炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10，基础DC为210+配方补正-技能投入点数。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
强效炼金LV1：炼金术产物的效果强化2%。（A1类）<br/>
##### 投入100技能点解锁：
通用炼金术入门LV2：能够解读二级及以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10，基础DC为180+配方补正-技能投入点数。<br/>
##### 投入130技能点解锁：
幸运炼金LV1：炼金DC-10（A1类）<br/>
##### 投入150技能点解锁：
幸运炼金LV2：炼金DC-30（A1类）<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
战场炼金LV1：能够在战斗中进行炼金，原本单位中的小时数×2后单位变更为节拍，但DC+70，消耗的材料增加100%。<br/>
战斗中炼金的AP消耗：<br/>
药剂类HTAP0 LTAP=难度-4，不低于0<br/>
子弹类HTAP0 LTAP=难度-3，不低于0<br/>
炸弹类HTAP0 LTAP=难度-3，不低于0<br/>
构造物HTAP1 LTAP=难度-2，不低于1<br/>
附魔改造HTAP0 LTAP=难度/2，不低于1 <br/>
特殊HTAP特殊 LTAP特殊<br/>
##### 投入200技能点解锁：
通用炼金术入门LV3：能够解读三级及以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10，基础DC为150+配方补正-技能投入点数。<br/><br/>

#### 战地炼金术入门
##### 投入30技能点解锁：
战地炼金术入门LV1：<br/>
能够解读一级炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10+魔感/40，基础DC为330+配方补正-技能投入点数。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
战场炼金LV1：能够在战斗中进行炼金，原本单位中的小时数×2后单位变更为节拍，但DC+70，消耗的材料增加100%。<br/>
战斗中炼金的AP消耗：<br/>
药剂类HTAP0 LTAP=难度-4，不低于0<br/>
子弹类HTAP0 LTAP=难度-3，不低于0<br/>
炸弹类HTAP0 LTAP=难度-3，不低于0<br/>
构造物HTAP1 LTAP=难度-2，不低于1<br/>
附魔改造HTAP0 LTAP=难度/2，不低于1 <br/>
特殊HTAP特殊 LTAP特殊<br/>
##### 投入100技能点解锁：
战地炼金术入门LV2：能够解读一级炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10+魔感/20，基础DC为300+配方补正-技能投入点数。<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得能力：<br/>
幸运炼金LV1：炼金DC-10（A1类）<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
战场炼金LV2：能够在战斗中进行炼金，原本单位中的小时数×2后单位变更为节拍，但DC+50，消耗的材料增加80%。<br/>
战斗中炼金的AP消耗：<br/>
药剂类HTAP0 LTAP=难度-4，不低于0<br/>
子弹类HTAP0 LTAP=难度-3，不低于0<br/>
炸弹类HTAP0 LTAP=难度-3，不低于0<br/>
构造物HTAP1 LTAP=难度-2，不低于1<br/>
附魔改造HTAP0 LTAP=难度/2，不低于1 <br/>
特殊HTAP特殊 LTAP特殊<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
战场炼金LV3：能够在战斗中进行炼金，原本单位中的小时数×2后单位变更为节拍，炼金的发生时间缩短4个节拍但不会因为这个能力而低于2个节拍，炼金的LTAP消耗减少1但不会因为这个能力而低于1，但DC+50，消耗的材料增加80%。<br/>
战斗中炼金的AP消耗：<br/>
药剂类HTAP0 LTAP=难度-4，不低于0<br/>
子弹类HTAP0 LTAP=难度-3，不低于0<br/>
炸弹类HTAP0 LTAP=难度-3，不低于0<br/>
构造物HTAP1 LTAP=难度-2，不低于1<br/>
附魔改造HTAP0 LTAP=难度/2，不低于1 <br/>
特殊HTAP特殊 LTAP特殊<br/>
##### 投入200技能点解锁：
战地炼金术入门LV3：能够解读二级及以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10+魔感/10，基础DC为270+配方补正-技能投入点数。<br/><br/>


## 种族类法术
### 狼人类法术(远古法术-恶魔语法术-言灵)
当种族为狼人的叙述者在借阅一本要求等级为20以上的晦涩书籍时，能够将满月契约入门加入技能列表，在借阅一本要求等级为40以上的晦涩书籍时，能够将秘技级满月契约加入技能列表，在借阅一本要求等级为60以上的晦涩书籍时，能够将秘传级满月契约加入技能列表，且这三者规则上视为深化技能。满月契约只能由狼人获取。<br/>
#### 满月契约入门
##### 投入30技能点解锁：
恶狼之月LV1：花费120FP，3HTAP，5LTAP，发生时间8个节拍，以自身精准距离内一点为圆心，半径12m，展开满月领域。不可驱散，不可效果无效，但每次驱散都会使其无效3个节拍，满月领域持续到战斗结束。<br/>
处于满月领域的所有单位获得以下效果；（B2）<br/>
1.基础攻击力增加2<br/>
2.最大出血80%时触发出血效果，赋予持续10个节拍的每1个节拍8点出血DOT。<br/>
对自身附加额外效果：（二型DB）<br/>
1.对自身施加出血状态，每一个节拍4点出血DOT，持续至满月领域结束。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得能力<br/>
兽化LV1：消耗60点FP，40PP，0HTAP，3LTAP,发生时间两个节拍，使自身聆听减少15，速度计算值增加0.8，持续10个节拍，若在自身处于满月领域中，则会持续到满月领域结束或自身离开满月领域的范围。（A1）<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
满月秘法：狼人类法术能力能够在拔出武器的情况下使用。 <br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得能力<br/>
月之水银：消耗当前HP的10%，60fp，0HTAP，2LTAP,指定一个精准距离内的武器才能够发动，发生时间1个节拍，赋予其光属性，光属性伤害为自身支付的HP/10，最高为15点，持续8个节拍。（B2） <br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
原初怒嚎LV1：消耗80点FP，0HTAP，4LTAP,发生时间1个节拍，自身发出120单位的响声，声音每0.5m衰减10。<br/>
除自身外每个听到响声的单位，若是响声传递到所在单位时大于自身聆听，则受到震撼，FP减少：（所在单位声响） ×100/聆听点。<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力<br/>
狩猎之眼LV1：消耗50HP，45FP，1HTAP，3LTAP,发生时间1个节拍，赋予自身情报力+15，持续到自身下一个激昂状态开始。（B1）<br/>
##### 投入200技能点解锁：
获得技能<br/>
恶狼之月LV2：花费120FP，3HTAP，5LTAP，发生时间8个节拍，以自身精准距离内一点为圆心，半径13m，展开满月领域。不可驱散，不可效果无效，但每次驱散都会使其无效3个节拍，满月领域持续到战斗结束。<br/>
处于满月领域的所有单位获得以下效果；（B2）<br/>
1.基础攻击力增加3<br/>
2.最大出血80%时触发出血效果，赋予持续10个节拍的每1个节拍8点出血DOT。<br/>
3.出血状态下撕咬抗性下降20。<br/>
对自身附加额外效果：（二型DB，不可疗愈）<br/>
1.对自身施加出血状态，每一个节拍4点出血DOT，持续至满月领域结束。<br/>
2.每当自身激昂状态开始时，自身基础攻击力逐渐增加1，最多由此增加5。<br/>

## 福音
### 皇帝的福音入门
#### 投入30技能点解锁：
皇帝的福音入门LV1：每次发动福音，都会使得基础攻击力逐渐+1（最多+5）。（B1）
#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
皇帝的福音•侵攻之调•章节一LV1：灵魂容量20，战斗开始的第2个节拍的那个瞬间发动，只在那个瞬间对敌人造成伤害时，那次攻击的动作值+3。（独立）
#### 投入80技能点解锁：
获得能力：<br/>
皇帝的福音•侵攻之调•章节三LV1：灵魂容量20，战斗开始的第6个节拍的那个瞬间发动，只在那个瞬间对敌人造成伤害时，那次攻击的动作值+6。（独立）
#### 投入100技能点解锁：
皇帝的福音入门LV2：每次发动福音，都会使得基础攻击力逐渐+2（最多+6）。（B1）
#### 投入130技能点解锁：
获得能力：<br/>
皇帝的福音•死守之调LV1：灵魂容量40，自身在1个节拍内受到300点以上伤害时发动，使得接下来2个节拍（包括这个节拍）内受到的使得HP降低的效果、代价、调整全部转变为0，且不会表达出硬直。
#### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
皇帝的福音•闪击之调LV1：灵魂容量65，自身在2个节拍内造成4次以上伤害时发动，使得自身动作发生时间缩短1个节拍，入构时间缩短1个节拍，但均不会因此低于1个节拍。持续4个节拍。（独立）
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
皇帝的福音•烽烟之调LV1：灵魂容量100，对敌人造成合计130点以上伤害时发动，为自身主手武器赋予火焰属性伤害（若是中型及以下且装备副手武器，则可以为副手武器同样进行附魔），火属性攻击力20，不可驱散，持续4s。
#### 投入200技能点解锁：
皇帝的福音入门LV3：每次发动福音，都会使得基础攻击力逐渐+3（最多+6）。（B1）<br/>
皇帝的福音•死战之调LV1：灵魂容量40，自身HP低于30%时发动，使得自身基础攻击力+4，破绽乘区+0.35，持续6个节拍。（独立）
# 操偶术
### 华战流初级人偶术
#### 投入30技能点解锁：
华战流初级人偶术LV1：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为1以下的动作，操作速度为(自身投入该技能的技能点数+15)×5。<br/>
#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
强制超载LV1：施展人偶术时，额外消耗与正在施展的人偶术等量的丝线，最少额外消耗两根，才能够发动，使得人偶操作速度在这次操作中增加225。（特殊C）<br/>
#### 投入100技能点解锁：
华战流初级人偶术LV2：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为3以下的动作，操作速度为(自身投入该技能的技能点数+70)×5。<br/>
#### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
脊髓反射LV1：选择两个格斗动作，所选择的动作不再占用精神专注要素<br/>
呼吸调节LV1：选择两个动作，所选择的动作不再占用语言呼吸要素<br/>
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
副手操偶LV2：副手施展操偶术时不会受到操作量减值。使用中型小型的布线器进行操偶时，若是消耗丝线小于所装备于那只手臂的布线器的线容量上限，则操偶术在另一只手使用动作时视为不占用动作姿势要素；在这个效果的影响中，角色能够在满足要素占用的前提下，在动作的发生阶段使用操偶控制人偶。<br/>
#### 投入200技能点解锁：
华战流初级人偶术LV3：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为5以下的动作，操作速度为(自身投入该技能的技能点数+100)×5。<br/>
获得能力<br/>
镜像复制：进行格斗动作时，指定一个在自身操作下的中型人偶消耗6根丝线，220FP，使其与自身进行同样的动作，那之后给与那个人偶3300点的结束操作量。<br/>

### 迷雾哨站的列装入门
#### 投入30技能点解锁：
迷雾哨站的列装入门LV1：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为2以下的动作，操作速度为(自身投入该技能的技能点数+20)×5。<br/>
#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
快速着装LV1：操作人偶使用附着时，操偶速度增加400。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
迷雾哨站的列装入门LV2：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为3以下的动作，操作速度为(自身投入该技能的技能点数+50)×5。<br/>
#### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
无瑕转化：附着时能够自主的选择是否令人偶附着的单位强制装备人偶附着时视为附加的武器。<br/>
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
选配零件：被附着时操作附着于自身的大型人偶的场合，操偶速度+500。（B2）<br/>
#### 投入200技能点解锁：
迷雾哨站的列装入门LV3：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为4以下的动作，操作速度为（自身投入该技能的技能点数+70)×5。<br/>
获得能力：<br/>
附着护甲LV1：使用附着时为角色赋予的吸收盾将会计算护甲再进行吸收，护甲值为人偶的护甲值/2。<br/>
<br/>
